DAVID J. MALAN: All right.
DAVID J. Malan: Baiklah.
We are back.
Kami kembali.
So, the goal of this final session is to introduce a few more concepts
Jadi, tujuan dari sesi akhir ini adalah untuk memperkenalkan beberapa konsep yang lebih
but also give everyone a chance to kind of stretch your fingers
tetapi juga memberikan setiap orang kesempatan untuk jenis meregangkan jari-jari Anda
and actually do something a little hands-on.
dan benar-benar melakukan sesuatu hands-on kecil.
The goal is not to turn us all into web developers
Tujuannya bukan untuk mengubah kita semua menjadi pengembang web
by any means but really just to give you a taste of some
dengan cara apapun tapi benar-benar hanya untuk memberikan rasa dari beberapa
of the fundamental constructs of what goes into web programming and today web
dari konstruksi dasar apa masuk ke pemrograman web dan hari ini web
development, so the static side of things--
pembangunan, sehingga sisi statis things--
no logic, no programming language, just static content.
ada logika, ada pemrograman bahasa, hanya konten statis.
And it will give us an opportunity to actually see what a web server is,
Dan itu akan memberi kita kesempatan untuk benar-benar melihat apa web server,
see what an HTML file is, see what it is HTTP is actually serving up.
lihat apa file HTML adalah, melihat apa itu adalah HTTP sebenarnya melayani sampai.
But before we dive in, any retrospective questions about cloud computing
Tapi sebelum kita menyelam di, retrospektif setiap pertanyaan tentang komputasi awan
or security or anything in between?
atau keamanan atau apa pun di antara?
No?
>> Tidak?
All right, well, let's do this, just in case
Baiklah, baik, mari kita melakukan ini, hanya dalam kasus
the process of signing up for something takes a few minutes.
proses mendaftar untuk sesuatu yang membutuhkan waktu beberapa menit.
We'll let it do it in the background.
Kami akan membiarkannya melakukan itu di latar belakang.
Go ahead, if you could, to this URL here-- c9.io.
Silakan, jika Anda bisa, untuk c9.io. URL ini di sini-
This is a third-party service-- platform as a service, if you will--
Ini adalah pihak ketiga service-- platform sebagai layanan, jika Anda will--
that is going to invite you to sign up for an account,
yang akan mengundang Anda untuk mendaftar untuk sebuah account,
and it's going to give each of you an account in the so-called cloud
dan itu akan memberi Anda masing-masing account di yang disebut cloud
on someone else's infrastructure, a company called Cloud9.
pada infrastruktur orang lain, sebuah perusahaan bernama Cloud9.
But what's nice about this is that they give you
Tapi apa yang baik tentang ini adalah bahwa mereka memberi Anda
an approximation of an actual real-world development
perkiraan dari pengembangan dunia nyata yang sebenarnya
environment, albeit in the cloud and in a web browser,
lingkungan, meskipun dalam awan dan di web browser,
and we'll use this to actually experiment a bit today.
dan kami akan menggunakan ini untuk benar-benar bereksperimen sedikit hari ini.
And then go ahead and just navigate your way to the sign-up process
Dan kemudian pergi ke depan dan hanya menavigasi jalan ke proses sign-up
if you could.
jika Anda bisa.
So we happen to use this in the class I teach for all of our students,
Jadi kita kebetulan menggunakan ini di kelas Saya mengajar untuk semua siswa kami,
both on campus and off now, and it's replaced what historically
baik di kampus dan pergi sekarang, dan itu diganti apa historis
was otherwise downloadable software.
adalah software jika download.
So what you were gaining access to is one of these virtual machines,
Jadi apa yang Anda mendapatkan akses ke adalah salah satu mesin virtual,
essentially, that I described earlier.
dasarnya, yang saya jelaskan sebelumnya.
So this company Cloud9 probably rents from a third party-- indeed
Jadi perusahaan ini Cloud9 mungkin sewa dari party-- ketiga memang
in this case, Google-- a whole bunch of virtual machines
dalam hal ini, Google-- keseluruhan sekelompok mesin virtual
that they somehow chop up into the illusion of individual servers
bahwa mereka entah bagaimana memotong menjadi ilusi setiap server
that each of us has full control over.
bahwa masing-masing dari kita memiliki kontrol penuh atas.
It's not quite accurate to say that they're virtual machines,
Ini tidak cukup akurat untuk mengatakan bahwa mereka mesin virtual,
though, because what Cloud9 actually uses
meskipun, karena apa Cloud9 benar-benar menggunakan
is a somewhat newer technology called containerization.
adalah teknologi yang agak baru disebut containerization.
And let me grab this picture here to paint this picture.
Dan biarkan aku ambil gambar ini di sini untuk melukis gambar ini.
A container is, if you recall the picture
>> Sebuah wadah, jika Anda ingat gambar
from earlier, a little lighter weight than a virtual machine.
dari sebelumnya, sedikit lebih ringan Berat dari mesin virtual.
In fact, whereas last time we talked about there
Bahkan, sedangkan lalu kali kami berbicara tentang ada
being an operating system and a hypervisor
menjadi operasi sistem dan hypervisor
and then guest operating system, guest operating system, guest operating
dan kemudian sistem operasi tamu, tamu sistem operasi, operasi tamu
system, on top of your physical hardware,
sistem, di atas Anda hardware fisik,
the difference with this newer technology, containerization,
perbedaan dengan ini baru teknologi, pengepakan,
is that they all somehow share the same operating system.
adalah bahwa mereka semua entah bagaimana berbagi sistem operasi yang sama.
But they still create the illusion of everyone
Tapi mereka masih membuat ilusi orang
having his or her own exclusive administrative rights and files
memiliki nya sendiri eksklusif hak administratif dan file
on the server.
di server.
But there's less software in between you and the hardware.
Tapi ada software kurang antara Anda dan perangkat keras.
The result of which is, in theory, a higher performance,
Hasil yang, di teori, kinerja yang lebih tinggi,
because you're using or wasting fewer resources
karena Anda menggunakan atau membuang-buang sumber daya yang lebih sedikit
on that so-called virtualization layer.
pada yang disebut lapisan virtualisasi.
So this is called containerization by nature
Jadi ini disebut containerization oleh alam
by way of a technology called Docker, which is very much coming into its own.
dengan cara teknologi yang disebut Docker, yang sangat banyak datang ke dalam sendiri.
And this is something that engineers at your company
Dan ini adalah sesuatu yang insinyur di perusahaan Anda
might kind of sort of start talking about soon if they haven't already,
mungkin jenis jenis mulai berbicara tentang segera jika mereka belum melakukannya,
though there's certainly no reason to jump on any bandwagons.
meskipun ada tentu ada Alasan untuk melompat pada setiap bandwagons.
So with that said, what you probably see now
>> Jadi dengan mengatakan bahwa, apa yang Anda mungkin melihat sekarang
is a screen that looks a bit like this.
adalah layar yang terlihat sedikit seperti ini.
OK.
BAIK.
And just call me over if not.
Dan panggil aku lebih jika tidak.
And if so-- I'll come over if not.
Dan jika so-- Aku akan datang jika tidak.
Go ahead and click that big plus to create a workspace,
Cobalah dan klik yang besar ditambah untuk membuat ruang kerja,
and you'll see a screen like this.
dan Anda akan melihat layar seperti ini.
You can call the workspace name anything you want for now.
Anda dapat memanggil ruang kerja nama apa pun yang Anda inginkan untuk saat ini.
And just actually for simplicity, go and-- well, some of you
Dan hanya benar-benar untuk kesederhanaan, pergi dan- baik, beberapa dari Anda
already have workspaces.
sudah memiliki ruang kerja.
Call it whatever you want-- business, Harvard, Thursday, whatever you'd like.
Sebut saja apa pun yang Anda want-- bisnis, Harvard, Kamis, apa pun yang Anda inginkan.
You don't need a description.
Anda tidak perlu deskripsi.
You can leave it private, unless you already have a bunch of workspaces.
Anda dapat meninggalkan itu pribadi, kecuali jika Anda sudah memiliki banyak ruang kerja.
If you're forced to make it public, that's fine for today's purposes.
Jika Anda terpaksa membuat publik, yang baik untuk tujuan hari ini.
Here, too, is one of the upsells.
Di sini, juga, adalah salah satu upsells.
You get one private workspace by default. But if you want more,
Anda mendapatkan satu ruang kerja pribadi oleh default. Tetapi jika Anda ingin lebih,
you have to pay for more.
Anda harus membayar lebih.
Otherwise, they force you to make your work public.
Jika tidak, mereka memaksa Anda untuk membuat publik pekerjaan Anda.
But that's fine, because they also target this at open-source communities
Tapi itu baik-baik saja, karena mereka juga menargetkan ini di komunitas open-source
to encourage people to actually collaborate.
untuk mendorong orang untuk sebenarnya berkolaborasi.
And the last thing that's important, though, is, after you choose a name
>> Dan hal terakhir yang penting, meskipun, adalah, setelah Anda memilih nama
and after you choose private or public, click HTML5, the big orange icon
dan setelah Anda memilih swasta atau publik, klik HTML5, ikon oranye besar
second from the left, and then click Create Workspace.
kedua dari kiri, dan kemudian klik Buat Workspace.
And it will probably take a minute or so,
Dan itu mungkin akan mengambil satu menit atau lebih,
but you'll then have an environment, once you
tetapi Anda kemudian akan memiliki lingkungan, setelah Anda
do that, that looks reminiscent of what I have on the screen here now.
melakukan itu, yang terlihat mengingatkan apa yang saya miliki di layar di sini sekarang.
But, again, it might take a minute or more to get to this screen
Tapi, sekali lagi, itu mungkin mengambil satu menit atau lebih untuk sampai ke layar ini
once you've clicked Create Workspace.
setelah Anda mengklik Buat Workspace.
But just flag me over if you'd like me to take a look at anything or advise.
Tapi hanya bendera saya lebih jika Anda ingin me untuk melihat pada sesuatu atau saran.
All right.
Baiklah.
So I'm going to background this for now.
Jadi aku akan latar belakang ini untuk saat ini.
Call me over if you seem to have any technical difficulties.
Menelepon saya lebih jika Anda tampaknya memiliki kesulitan teknis.
But, again, it might take a little bit for that to open.
Tapi, sekali lagi, itu mungkin mengambil sedikit untuk itu untuk membuka.
And let's go ahead and talk about what it actually means to make a web page,
Dan mari kita pergi ke depan dan berbicara tentang apa itu benar-benar berarti untuk membuat halaman web,
what HTML is, and how all of this now interconnects as we're starting
apa HTML, dan bagaimana semua ini sekarang interkoneksi seperti yang kita mulai
to actually use some of the technology.
untuk benar-benar menggunakan beberapa teknologi.
So it turns out that I can go on my little Mac here,
Jadi ternyata yang saya dapat pergi pada Mac sedikit saya di sini,
open a simple program called TextEdit, or on Windows I could
membuka program sederhana yang disebut TextEdit, atau pada Windows aku bisa
open something called Notepad.exe.
terbuka sesuatu yang disebut Notepad.exe.
And I could just simply do something like this-- "hello, world."
Dan aku bisa hanya cukup melakukan sesuatu seperti ini-- "halo, dunia."
And then I could save this as hello.txt So no magic there.
Dan kemudian saya bisa menyelamatkan ini sebagai hello.txt Jadi tidak ada sihir di sana.
This has nothing to do with web programming, nothing to do with HTML.
Ini tidak ada hubungannya dengan web pemrograman, tidak ada hubungannya dengan HTML.
Just creating a simple text file.
Hanya menciptakan file teks sederhana.
But it turns out that a web page is literally just that.
Tapi ternyata web Halaman secara harfiah hanya itu.
It's a simple text file containing text that you might type at your keyboard,
Ini adalah teks file teks yang berisi sederhana Anda mungkin mengetik di keyboard,
but it typically but not always ends in not .txt but .html or .htm.
tetapi biasanya tetapi tidak selalu berakhir di tidak Txt tapi Html atau .htm.
And you don't just type words in the file.
Dan Anda tidak hanya mengetik kata-kata dalam file.
You actually have to use things called tags or, more generally, something
Anda benar-benar harus menggunakan hal-hal yang disebut tag atau, lebih umum, sesuatu yang
called markup language.
disebut bahasa markup.
So I'm going to very quickly type and then explain the following.
>> Jadi aku akan sangat cepat mengetik dan kemudian menjelaskan berikut.
I'm going to first type this, which says,
Aku akan pertama ketik ini, yang mengatakan,
hey, browser, here comes a web page written in HTML.
hey, browser, di sini datang Halaman web yang ditulis dalam HTML.
And these two things together say, hey, browser, the following is indeed HTML.
Dan dua hal ini bersama-sama mengatakan, hey, Browser, berikut ini memang HTML.
Hey, browser, here comes the head or the top of my page.
Hei, browser, di sini datang kepala atau bagian atas halaman saya.
Hey, browser, inside of the top of my page, put a title that is, "hello,
Hei, browser, dalam puncak halaman saya, menempatkan judul yang, "halo,
world."
dunia."
Hey, browser, after the head of my page, here comes the body of my page.
Hei, browser, setelah kepala saya Halaman, inilah tubuh halaman saya.
And, hey, browser, the body of my page should also say, "hello world."
Dan, hey, browser, tubuh saya Halaman juga harus mengatakan, "Halo dunia."
So what are the salient details here?
Jadi apa adalah rincian menonjol di sini?
This is what's generally called a doc-type declaration,
Ini adalah apa yang umumnya disebut doc-deklarasi tipe,
and, frankly, it's a little hard to memorize this at first.
dan, terus terang, itu sedikit sulit untuk menghafal ini pada awalnya.
You just kind of copy-paste it.
Anda hanya jenis copy-paste.
This is the formal way of saying, hey, browser,
Ini adalah cara yang formal mengatakan, hei, browser,
I am using HTML version 5 which came out somewhat recently.
Saya menggunakan HTML versi 5 yang keluar agak baru-baru.
It's a magical incantation that some humans with a poor sense of design
Ini adalah mantra ajaib bahwa beberapa manusia dengan rasa miskin desain
decided to put at the very top of the file.
memutuskan untuk menempatkan di paling atas dari file.
Even though it's a little arcane, that's all
Meskipun itu adalah sedikit misterius, itu saja
it means-- hey, browser, here comes with version 5 of HTML.
itu means-- hey, browser, di sini dilengkapi dengan versi 5 dari HTML.
The rest of this has been with us for some time now, historically,
>> Sisa ini telah bersama kami untuk beberapa waktu sekarang, secara historis,
but it's been evolving, and it's probably been getting a little simpler.
tapi sudah berkembang, dan itu mungkin telah mendapatkan sedikit lebih sederhana.
Notice a few characteristics of what I've highlighted.
Perhatikan beberapa karakteristik dari apa yang saya disorot.
There's these things with angled brackets-- the left bracket
Ada hal-hal ini dengan siku brackets-- braket kiri
and the right bracket.
dan braket yang tepat.
And notice the symmetry here.
Dan melihat simetri sini.
And by symmetry, I mean, just as I have this start tag here or an open tag
Dan dengan simetri, maksud saya, sama seperti aku memiliki start tag ini di sini atau tag terbuka
if you will, down here I have a close tag or an end tag that's
jika Anda mau, di sini saya memiliki tag dekat atau tag akhir yang
different only insofar as it has this slash at the beginning of the word
yang berbeda hanya sejauh itu ini slash di awal kata
HTML.
HTML.
And you can think of this as I was casually
Dan Anda bisa memikirkan ini karena aku santai
proposing before, hey, browser, here comes some HTML.
mengusulkan sebelumnya, hey, Browser, di sini datang beberapa HTML.
And, conversely, hey, browser, that's it for the HTML-- start and end.
Dan, sebaliknya, hey, browser, itu itu untuk HTML-- awal dan akhir.
Meanwhile hey, browser, here comes the head of my page.
>> Sementara itu hey, browser, di sini datang kepala halaman saya.
Hey, browser, that's it for the head.
Hei, browser, itu saja untuk kepala.
Hey, browser, here is the body of my page.
Hei, browser, di sini adalah tubuh halaman saya.
Hey, browser, that's it for the body.
Hei, browser, itu saja bagi tubuh.
And inside of that is some arbitrary text for now.
Dan dalam yang beberapa teks yang sewenang-wenang untuk saat ini.
And inside of the head, meanwhile, is some arbitrary but tagged,
Dan di dalam kepala, sementara itu, beberapa sewenang-wenang tetapi ditandai,
so to speak, text that says, the title of my page shall be "hello, world."
sehingga untuk berbicara, teks yang mengatakan, judul halaman saya harus "halo, dunia."
Now, for now, you can assume that browsers
Sekarang, untuk saat ini, Anda bisa berasumsi browser yang
have only-- or, rather, web pages have only two parts-- the head and the body.
memiliki only-- atau, lebih tepatnya, halaman web memiliki hanya dua bagian- kepala dan tubuh.
And the head is generally just like the menu bar, the stuff
Dan kepala umumnya hanya seperti menu bar, barang-barang
really just at the very top.
benar-benar hanya di bagian paling atas.
And the body is the guts of the page, everything in that big rectangle
Dan tubuh adalah keberanian halaman, segala sesuatu dalam persegi panjang besar
that fills the screen.
yang mengisi layar.
So I'm going to go ahead and do this.
Jadi aku akan pergi ke depan dan melakukan hal ini.
I going to go ahead and click Save, File Save.
Aku akan pergi ke depan dan klik Simpan, File Save.
And I'm going to save this as hello.html,
Dan aku akan menyimpan ini sebagai hello.html,
and I'm just going to put it on my desktop.
dan aku hanya akan meletakkannya di desktop saya.
And I'm going to go ahead and click Save.
Dan aku akan pergi Cobalah dan klik Simpan.
And notice-- my Mac at least is yelling at me.
Dan notice-- Mac saya di Setidaknya berteriak padaku.
Are you sure you want to do this?
Apakah Anda yakin ingin melakukan ini?
And I'm going to say, yes, use HTML.
Dan aku akan mengatakan, ya, gunakan HTML.
I know better in this case.
Aku tahu lebih baik dalam hal ini.
And now I'm going to go to my desktop where I have this file suddenly.
Dan sekarang aku akan pergi ke desktop saya di mana saya memiliki file ini tiba-tiba.
And I'm going to double-click it.
Dan aku akan klik dua kali-itu.
And you'll notice that, by default, Chrome opened up.
Dan Anda akan melihat bahwa, dengan default, Chrome membuka.
That's because that's my default browser.
Itu karena itulah browser default saya.
And it just says, "hello, world."
Dan ia hanya mengatakan, "Halo, dunia."
But it says "hello, world" in two places.
Tetapi mengatakan "halo, dunia "di dua tempat.
Notice top left.
Perhatikan kiri atas.
Pretty hard to miss that.
Cukup sulit untuk melewatkan itu.
It's big and bold.
Ini besar dan tebal.
And where else does it seem to say, "hello, world"?
Dan di mana lagi hal itu tampaknya mengatakan, "Halo, dunia"?
AUDIENCE: The tab.
>> AUDIENCE: Tab.
DAVID J. MALAN: Yeah, the tab itself.
>> DAVID J. Malan: Ya, tab itu sendiri.
So when I said the head of the page is everything up top--
Jadi ketika saya mengatakan kepala Halaman ini semuanya top--
and indeed this is the title.
dan memang ini adalah judul.
It's just in the tab here.
Hanya saja di tab sini.
And I can pull this tab out so as not to confuse.
Dan saya dapat menarik tab ini keluar sehingga tidak membingungkan.
This is just a single tab now, and indeed we see "hello, world"
Ini hanya satu tab sekarang, dan memang kita melihat "halo, dunia"
up here and "hello, world" down here.
di sini dan "halo, dunia" di sini.
So pretty straightforward.
Jadi cukup sederhana.
But it's also fairly simple.
Tapi itu juga cukup sederhana.
And, actually, I zoomed in.
Dan, sebenarnya, aku diperbesar.
I can change the font size just to magnify for accessibility.
Aku dapat mengubah ukuran font hanya untuk memperbesar untuk aksesibilitas.
But let's now do something a little more interesting.
Tapi sekarang mari kita lakukan sesuatu sedikit lebih menarik.
I'm going to go-- whoops, let me get back to my text file.
>> Aku akan go-- whoops, biarkan saya kembali ke file teks saya.
I'm going back to my text file, and I'm going
Aku akan kembali ke saya file teks, dan aku akan
to change this and say "hello, Disney World."
untuk mengubah ini dan mengatakan "Halo, Disney World."
Save.
Menyimpan.
And go back to my browser and click Reload.
Dan kembali ke saya Browser dan klik Reload.
And now, of course, it says "Disney World."
Dan sekarang, tentu saja, itu mengatakan "Disney World."
And I'm going to artificially zoom in just so it's easier to see.
Dan aku akan artifisial tampilannya hanya sehingga lebih mudah untuk melihat.
So now, unfortunately, I kind of want to-- actually, that's a Mac feature.
Jadi sekarang, sayangnya, saya agak ingin to-- sebenarnya, itu fitur Mac.
I want to click on Disney World and go somewhere like disney.com,
Saya ingin klik pada Disney World dan pergi ke suatu tempat seperti disney.com,
but that doesn't work.
tapi itu tidak bekerja.
So a basic tenet of the web is hyperlinks, links that go elsewhere.
Jadi prinsip dasar dari web ini hyperlink, link yang pergi ke tempat lain.
So how do I do that?
Jadi bagaimana saya melakukannya?
Well, I could just say, "hello, http://www.disney.com."
Yah, aku hanya bisa mengatakan, "Halo, http://www.disney.com."
Save this.
Simpan ini.
Reload.
Reload.
But this too, not clickable.
Tapi ini juga, tidak dapat diklik.
And what's nice here, even though this is not functional yet,
Dan apa yang bagus di sini, meskipun ini bukan fungsional namun,
is that it seems that the browser literally only does
adalah bahwa tampaknya bahwa Browser harfiah hanya melakukan
what I tell it to do.
apa yang saya katakan untuk dilakukan.
So if I just type a URL like this, it's just going to show me the URL.
Jadi jika saya hanya mengetik URL seperti ini, itu hanya akan menunjukkan URL.
I need to use tags or markup language to actually tell
Saya perlu menggunakan tag atau markup bahasa untuk benar-benar memberitahu
the browser to do even more.
browser untuk berbuat lebih banyak lagi.
So I'm going to go ahead and delete this for a moment.
Jadi aku akan pergi ke depan dan menghapus ini sejenak.
And I'm going to say, hey, browser, start an anchor here,
Dan aku akan mengatakan, hey, Browser, mulai jangkar di sini,
a link so to speak.
link sehingga untuk berbicara.
And the hyper-reference, the destination of that anchor, should be this URL.
Dan hiper-referensi, tujuan jangkar itu, harus URL ini.
And notice my quotes.
Dan perhatikan kutipan saya.
I could use single quotes, too, but you have to be consistent,
Saya bisa menggunakan tanda kutip tunggal, juga, tetapi Anda harus konsisten,
and I would generally just use double quotes to keep it simple.
dan saya akan umumnya hanya menggunakan tanda kutip ganda untuk tetap sederhana.
Notice I'm going to close the tag.
Perhatikan Aku akan menutup tag.
And then here I'm going to say, "Disney World."
Dan maka di sini saya akan mengatakan, "Disney World."
And now I need some symmetry-- open bracket, /a, closed bracket.
Dan sekarang aku butuh symmetry-- terbuka braket, / a, ditutup braket.
So what have I introduced?
>> Jadi apa yang saya diperkenalkan?
We've had a few tags already.
Kami punya beberapa tag sudah.
HTML, Head, Title, Body, are all tags, so to speak,
HTML, Head, Judul, Body, semua tag, sehingga untuk berbicara,
with open and closed counterparts.
dengan rekan-rekan terbuka dan tertutup.
But notice, this is sort of fundamentally different.
Tapi pemberitahuan, ini adalah semacam dari dasarnya berbeda.
This is what we'll call in HTML an attribute.
Ini adalah apa yang akan kita sebut di HTML atribut.
And an attribute is just a key-value pair.
Dan atribut adalah hanya sepasang kunci-nilai.
This is a common thing in computer science-- key-value pair.
Ini adalah hal yang umum di komputer science-- pasangan kunci-nilai.
It's sort of the tool of the trade.
Ini semacam alat perdagangan.
A key and a value.
Kunci dan nilai.
A word and then some other word or words.
Sebuah kata dan kemudian beberapa Dengan kata lain atau kata-kata.
And in this case, the key is href, and the value is that full URL.
Dan dalam hal ini, kuncinya adalah href, dan nilai adalah bahwa URL lengkap.
And what an attribute does is it influences the behavior of a tag.
Dan apa atribut dilakukannya itu mempengaruhi perilaku tag.
And in this case, we need to influence the behavior of the anchor tag,
Dan dalam hal ini, kita perlu untuk mempengaruhi perilaku tag anchor,
because we need to anchor this link to somewhere.
karena kita perlu jangkar link ini ke suatu tempat.
And how you do that is by way of the attribute.
Dan bagaimana Anda melakukannya adalah dengan cara atribut.
So I'm going to go ahead and save the file now.
>> Jadi aku akan pergi ke depan dan menyimpan file sekarang.
Go back to my browser and reload.
Kembali ke browser dan reload.
And, voila, we now have the beginnings of a legitimate web page.
Dan, voila, kita sekarang memiliki awal dari sebuah halaman web yang sah.
Super-simple, but if I hover over this-- notice in the bottom-left corner,
Super sederhana, tetapi jika aku membawa lebih pemberitahuan ini-- di sudut kiri bawah,
it's super-small.
itu super-kecil.
But you do see www.disney.com.
Tapi Anda melihat www.disney.com.
And if I click it, indeed this whisks me away to disney.com.
Dan jika saya klik, memang ini whisks saya pergi ke disney.com.
Now, the curious thing here is that it is not
Sekarang, hal penasaran di sini adalah bahwa hal itu tidak
the best-- the most marketable URL, but that's fine because this file does not
yang best-- URL yang paling berharga, tapi itu baik-baik saja karena file ini tidak
exist on the World Wide Web.
ada di World Wide Web.
It exists as a local file in apparently my Users directory-- /jharvard--
Ini ada sebagai file lokal di rupanya Pengguna saya directory-- / jharvard--
for John Harvard-- /desktop.
untuk John Harvard-- / desktop yang.
But it has a URL.
Tetapi memiliki URL.
It just happens to be local.
Itu hanya kebetulan lokal.
Unfortunately, none of you can visit this, because if you type this URL,
Sayangnya, tak satu pun dari Anda dapat mengunjungi ini, karena jika Anda mengetik URL ini,
you'd be telling your browser, look for a file called hello.html
Anda akan memberitahu browser Anda, mencari file yang bernama hello.html
on your hard drive.
pada hard drive Anda.
And, of course, unless you've been following along manually,
Dan, tentu saja, kecuali Anda telah telah mengikuti bersama secara manual,
it's not going to exist there.
itu tidak akan ada di sana.
So that's fine.
>> Jadi itu baik-baik saja.
We still need a way, ultimately, to get this file into the web,
Kami masih perlu cara, akhirnya, untuk mendapatkan file ini ke web,
but let's tease apart a couple of security implications of what we just
tapi mari kita menggoda terpisah beberapa implikasi keamanan dari apa yang kita hanya
saw and tie it back to the earlier discussion from this morning.
melihat dan mengikatnya kembali ke awal diskusi dari pagi ini.
It turns out that, if a browser literally just does
Ternyata, jika Browser harfiah hanya melakukan
what I tell it to do, and it seems to be the case that an anchor tag is
apa yang saya katakan itu untuk melakukan, dan tampaknya menjadi kasus bahwa tag anchor adalah
influenced by the value of this attribute called href
dipengaruhi oleh nilai atribut yang disebut href ini
but it displays this text, this would seem
tetapi menampilkan ini teks, ini akan tampak
to imply that I could put the URL in both places and then reload
menyiratkan bahwa aku bisa meletakkan URL di kedua tempat dan kemudian kembali
and now see the URL and go to the URL.
dan sekarang melihat URL dan pergi ke URL.
Notice, if I hover over the bottom-left, I'm indeed going still to disney.com.
Perhatikan, jika saya arahkan kursor ke kiri bawah, Aku memang akan masih disney.com.
So if you've ever been phished-- P-H-I-S-H-E-D--
>> Jadi, jika Anda sudah pernah phished-- P-H-I-S-H-E-D--
with one of those bogus emails from like PayPal your bank,
dengan salah satu email palsu dari seperti PayPal bank Anda,
you've probably gotten links inside of the email that you're reading that
Anda mungkin sudah mendapatkan link dalam dari email yang Anda membaca bahwa
tells you to click here to go confirm your password or confirm your birthdate
Ia minta agar Anda klik di sini untuk pergi confirm sandi atau konfirmasi tanggal lahir Anda
or social or something socially engineering you to disclose
atau sosial atau sesuatu yang secara sosial rekayasa Anda untuk mengungkapkan
information.
informasi.
Well, I could kind of take advantage of this, couldn't I?
Yah, aku bisa jenis mengambil keuntungan dari ini, tidak bisa saya?
I could say something like, www.paypal.com.
Saya bisa mengatakan sesuatu seperti, www.paypal.com.
And instead of disney.com, I could go to, like, badguy.com.
Dan bukannya disney.com, saya bisa pergi ke, seperti, badguy.com.
Reload.
Reload.
And how easy is it to dupe, especially a non-technical reader
Dan bagaimana mudah untuk menipu, terutama pembaca non-teknis
or a cursorily reading reader than to click
atau sepintas membaca pembaca daripada klik
a link like this, which if I click it-- I actually don't want to go badguy.com.
link seperti ini, yang jika saya klik itu-- Aku benar-benar tidak ingin pergi badguy.com.
I don't know what's actually there.
Aku tidak tahu apa yang sebenarnya ada.
So paypal.com, notice, is what it says it's going to,
Jadi paypal.com, pemberitahuan, adalah apa yang dikatakan itu akan,
but of course, if I look down super-low, it's a little blurry,
tapi tentu saja, jika saya melihat ke bawah super-rendah, itu sedikit kabur,
but it says badguy.com.
tetapi mengatakan badguy.com.
That's the only tell right now that I'm going to the wrong place.
Itulah satu-satunya memberitahu sekarang bahwa saya akan pergi ke tempat yang salah.
And when I said earlier that banks really shouldn't encourage or train
Dan ketika saya mengatakan sebelumnya bahwa bank benar-benar tidak harus mendorong atau kereta
users into clicking links, this is just one manifestation of it.
pengguna ke link mengklik, ini adalah salah satu manifestasi dari itu.
And it's that simple.
Dan itu yang sederhana.
You are now an adversary if you do something like this
Anda sekarang musuh jika Anda melakukan sesuatu seperti ini
and try to trick a user into visiting your website.
dan mencoba untuk mengelabui pengguna ke mengunjungi website Anda.
But for now, we'll keep things nice and clean.
Tapi untuk saat ini, kami akan terus hal-hal baik dan bersih.
We're going to go ahead and rewind these changes.
Kita akan pergi ke depan dan mundur perubahan ini.
Reload the page.
Kembali halaman tersebut.
And I go back to disney.com.
Dan aku kembali ke disney.com.
Let's see if we can't tease this apart a little more.
>> Mari kita lihat apakah kita tidak bisa menggoda ini terpisah sedikit lebih.
So "hello, Disney World."
So "Halo, Disney World."
I'm going to say down here.
Aku akan mengatakan di sini.
Maybe I'm going to make some room.
Mungkin aku akan membuat beberapa ruang.
"We hope you enjoy your stay!"
"Kami harap Anda menikmati masa tinggal Anda!"
Save.
Menyimpan.
Reload.
Reload.
It's not rea-- that's not what I intended, right?
Ini tidak rea-- itu tidak apa yang dimaksudkan, kan?
I mean, if I'm treating my text file like a word processor,
Maksudku, jika saya memperlakukan teks saya file seperti pengolah kata,
what did you hope would happen here?
apa yang Anda harapkan akan terjadi di sini?
Yeah, I feel like there should be a line break here,
Ya, saya merasa seperti ada harus satu baris di sini,
so it feels buggy in some way.
jadi rasanya kereta dalam beberapa cara.
But that's actually deliberate, because just as before,
Tapi itu benar-benar disengaja, karena sama seperti sebelumnya,
the browser is only going to do what you tell it to do.
browser hanya akan melakukan apa yang Anda katakan untuk dilakukan.
I have not told it to break lines.
Saya belum diberitahu itu untuk istirahat garis.
I've not told it to move down, even though, intuitively, I feel like I did.
Aku sudah tidak diberitahu itu bergerak turun, bahkan meskipun, intuitif, aku merasa seperti aku lakukan.
So it turns out we need a little more markup,
Jadi ternyata kita perlu lebih markup sedikit,
and I'm going to fix this as follows.
dan aku akan memperbaiki hal ini sebagai berikut.
I'm going to preface this first hello with what's called a paragraph tag.
Aku akan Pendahuluan ini pertama halo dengan apa yang disebut tag paragraf.
And then I'm going to go ahead and wrap this other sentence
Dan kemudian aku akan pergi ke depan dan membungkus kalimat lainnya ini
in another paragraph tag, even though they're super-short paragraphs.
di tag paragraf lain, meskipun mereka paragraf super-pendek.
Now I'm going to save.
Sekarang aku akan menyelamatkan.
Reload.
Reload.
And now we have that space, and we sort of
Dan sekarang kita memiliki ruang, dan kami semacam
have the semantics of two separate paragraphs.
memiliki semantik dua paragraf terpisah.
That's all fine and good, but it would be nice to add an image to this page,
>> Itu semua baik dan bagus, tapi itu akan menyenangkan untuk menambahkan gambar ke halaman ini,
so I'm going to go look for Mickey Mouse on Google Images.
jadi aku akan pergi mencari Mickey Mouse di Google Images.
And just for fun, I'm going to grab this image.
Dan hanya untuk bersenang-senang, aku akan ambil gambar ini.
I'm going to go ahead now and grab the URL of this image,
Aku akan pergi ke depan sekarang dan ambil URL dari gambar ini,
though there's different ways to do this.
meskipun ada yang berbeda cara untuk melakukan ini.
For now, I'm just going to copy the URL.
Untuk saat ini, aku hanya akan menyalin URL.
I'm going to go back into my text file, and I'm going to say here,
Aku akan kembali ke teks saya File, dan aku akan mengatakan di sini,
img src= quote unquote that URL, super-long.
img src = kutipan tanda kutip URL, super panjang.
And then the notion of an image is a little different.
Dan kemudian gagasan tentang gambar sedikit berbeda.
There's really no notion of starting an image and ending an image,
Ada benar-benar tidak ada gagasan awal gambar dan berakhir gambar,
like a start tag an end tag.
seperti sebuah awal tag tag akhir.
So it feels a little weird to me semantically to do this,
Jadi rasanya sedikit aneh untuk saya semantik untuk melakukan hal ini,
to have a close-image tag.
memiliki tag dekat-gambar.
It's not incorrect.
Ini tidak benar.
It's perfectly correct, and it's encouraged,
Ini sangat benar, dan itu mendorong,
but there's shorthand notation.
tapi ada notasi singkat.
I can kind of simultaneously open and close the same tag,
Aku agak bisa secara simultan membuka dan menutup tag yang sama,
and that will make the browser happy.
dan yang akan membuat browser bahagia.
So it's just a little more succinct for things
Jadi itu hanya sedikit lebih ringkas untuk hal-hal
that conceptually really don't make sense to start and end.
yang secara konseptual benar-benar tidak masuk akal untuk memulai dan akhir.
They just are there, or they're not.
Mereka hanya berada di sana, atau mereka tidak.
So I'm going to save this and go back to my "hello, world" page and reload.
>> Jadi aku akan menyimpan ini dan kembali untuk saya "halo, dunia" halaman dan isi ulang.
And it's a little out of control, because that image is actually
Dan itu sedikit di luar kendali, karena gambar yang sebenarnya
a little large, but that's OK.
sedikit besar, tapi itu OK.
I could resize it in a program.
Aku bisa mengubah ukurannya dalam sebuah program.
Or you know what.
Atau Anda tahu apa.
Just to demonstrate, I'm going to actually say
Hanya untuk menunjukkan, aku akan benar-benar mengatakan
that the width of this thing should only be 200 pixels, 200 dots.
bahwa lebar hal ini harus hanya menjadi 200 pixel, 200 titik.
Let me go ahead and save and reload, and now the page
Biarkan aku pergi ke depan dan menyimpan dan kembali, dan sekarang halaman
looks a little more reasonable.
terlihat sedikit lebih masuk akal.
But notice the pattern.
Tapi perhatikan pola.
Well, I've kind of taught you all of HTML in some sense, at least
Yah, aku sudah jenis diajarkan semua HTML dalam arti, setidaknya
conceptually, because all HTML is is these tags-- open tags, closed tags,
konseptual, karena semua HTML adalah adalah ini tags-- tag terbuka, tag ditutup,
and attributes that modify their behavior.
dan atribut yang memodifikasi perilaku mereka.
And, apparently, every tag can have zero or one
Dan, tampaknya, setiap tag dapat memiliki nol atau satu
or two or more attributes, each of which does something a little different.
atau dua atau lebih atribut, masing-masing yang melakukan sesuatu yang sedikit berbeda.
Now, how do you know what exists?
Sekarang, bagaimana Anda tahu apa yang ada?
You just listen to someone like me tell you what exists,
Anda hanya mendengarkan seseorang seperti saya memberitahu Anda apa yang ada,
or you just Google around for a tutorial on HTML, and it really is this simple.
atau Anda hanya Google sekitar untuk tutorial pada HTML, dan itu benar-benar sederhana.
Truly, when I was an undergrad years ago and learned HTML,
>> Sesungguhnya, ketika saya masih undergrad tahun yang lalu dan belajar HTML,
one of my math teaching assistants just spent
salah satu pengajaran matematika saya asisten hanya menghabiskan
a little bit of time tutoring me for like half an hour, an hour,
sedikit waktu les saya untuk seperti setengah jam, satu jam,
and then I was on my way.
dan kemudian aku sedang dalam perjalanan.
I was on my way toward making the most hideous websites ever,
Aku sedang dalam perjalanan menuju pembuatan situs yang paling mengerikan yang pernah,
which, apparently, I haven't really progressed beyond.
yang, tampaknya, saya belum benar-benar berkembang di luar.
But the point is that, once you understand these simple ideas--
Tapi intinya adalah bahwa, sekali Anda memahami ini ideas-- sederhana
if arcane text-- but these simple ideas of starting a thought
jika misterius text-- tetapi ini sederhana ide untuk memulai sebuah pemikiran
and closing a thought, keeping everything nicely balanced,
dan menutup pikiran, menjaga segala sesuatu baik seimbang,
looking something up, modifying the behavior of that tag, that's really all
mencari sesuatu, memodifikasi perilaku tag itu, itu benar-benar semua
there is to it.
ada untuk itu.
And in fact, if we now go to something like google.com-- actually,
Dan pada kenyataannya, jika kita sekarang pergi ke sesuatu seperti google.com-- sebenarnya,
let's go a place a little more reasonable-- stanford.edu.
mari kita pergi tempat yang sedikit lebih reasonable-- stanford.edu.
And I'm going to go to View, Developer, View Source.
Dan aku akan pergi ke Lihat, Developer, View Source.
It's ugly, but notice-- and I'll zoom in notice
Itu jelek, tapi notice-- dan aku akan memperbesar pemberitahuan
some stuff that's familiar already.
beberapa hal yang familiar sudah.
There's this up here, which is a browser.
Ada ini di sini, yang merupakan browser.
Here comes HTML5.
Di sinilah HTML5.
There's HTML.
Ada HTML.
Apparently, there's an attribute that I didn't
Rupanya, ada sebuah atribut yang saya tidak
use that specifies the language of the page,
menggunakan yang menentukan bahasa halaman,
and this can help with automatic translation and stuff like that.
dan ini dapat membantu dengan otomatis terjemahan dan hal-hal seperti itu.
Here's the head of the page.
Berikut kepala halaman.
Here's the title of Stanford's page.
Berikut judul halaman Stanford.
There's a tag I didn't talk about yet-- Meta tag.
Ada tag aku tidak berbicara tentang tag Meta yet--.
It's just sort of background information.
Ini hanya semacam informasi latar belakang.
It helps with SEO, or search-engine optimization,
Ini membantu dengan SEO, atau Optimisasi Mesin Pencari,
or Google-search results or the like.
atau Google-hasil pencarian atau sejenisnya.
But if we keep looking, keep looking, here's the Body tag.
Tetapi jika kita terus mencari, terus mencari, inilah tag Tubuh.
And there's bunches of other tags we've not talked about yet.
Dan ada tandan lainnya tag kita sudah tidak bicara tentang belum.
But Div is one for a division of the page.
Tapi Div adalah salah satu untuk pembagian halaman.
It's like an invisible rectangle if you kind of want to mentally
Ini seperti sebuah persegi panjang tak terlihat jika Anda jenis ingin mental
divide your page into different units online.
membagi halaman Anda ke dalam unit yang berbeda secara online.
And then lots of divs I see, something called Class,
Dan kemudian banyak divs I lihat, sesuatu yang disebut Class,
but we'll come back to that.
tapi kami akan kembali ke itu.
This is interesting-- Forms.
>> Ini Bentuk interesting--.
Forms are all over the web.
Formulir seluruh web.
Any search box you're ever used is a form.
Setiap kotak pencarian Anda pernah digunakan adalah formulir.
And, so, let's actually see.
Dan, jadi, mari kita benar-benar melihat.
Form.
Bentuk.
Action.
Tindakan.
The action of this form, for whatever historical reasons, is that URL.
Aksi formulir ini, untuk apa pun alasan historis, adalah URL itu.
Method is "post."
Metode adalah "post."
Turns out that HTTP requests can use the verb "get," like we saw before,
Ternyata permintaan HTTP dapat menggunakan kata kerja "mendapatkan," seperti yang kita lihat sebelumnya,
or "post."
atau "post."
And will see a difference of this in a moment.
Dan akan melihat perbedaan ini dalam sekejap.
Let's actually see what this is.
Mari kita benar-benar melihat apa ini.
Let me go back to Stanford's page.
Biarkan aku kembali ke halaman Stanford.
What form are they talking about, do you think?
Bentuk apa yang mereka bicarakan tentang, menurut Anda?
What jumps out at you?
Apa yang melompat keluar pada Anda?
AUDIENCE: Search box.
>> AUDIENCE: Cari kotak.
DAVID J. MALAN: Yeah.
>> DAVID J. Malan: Ya.
So up at the top right here is this Search box.
Jadi di bagian kanan atas di sini adalah kotak pencarian ini.
And that's how they implemented it-- a tag that's literally open-bracket form.
Dan itulah bagaimana mereka menerapkan itu-- sebuah tag yang secara harfiah bentuk open-braket.
And then let's search for something.
Dan kemudian mari kita mencari sesuatu.
Let's search for a buddy of mine-- "Nick Parlante."
Mari kita mencari seorang teman dari mine-- "Nick Parlante."
Enter.
Memasukkan.
And of course, it went to a slightly different URL.
Dan tentu saja, ia pergi ke URL yang sedikit berbeda.
Let me go back here.
Biarkan aku kembali ke sini.
Let's search for "courses."
Mari kita cari "kursus."
Damn it.
Sial.
Went to a different URL.
Pergi ke URL yang berbeda.
So, Stanford's adding some magic that they're not taking me to the URL
Jadi, Stanford menambahkan beberapa sihir bahwa mereka tidak membawa saya ke URL
that we saw in the action attribute there.
yang kita lihat di tindakan atribut ada.
But this form here is implemented purely by way of this markup here, these tags.
Namun bentuk ini di sini diimplementasikan murni dengan cara markup ini di sini, tag ini.
In fact, here's the input for the type of search that you want.
Bahkan, inilah masukan untuk jenis pencarian yang Anda inginkan.
Here is the input for another type of search.
Berikut adalah masukan untuk jenis lain dari pencarian.
Here is the input for the string itself.
Berikut adalah masukan untuk string itu sendiri.
And so the goal is not to wrap our minds around all of these tags
Dan tujuannya adalah tidak untuk membungkus pikiran kita sekitar semua tag
but just to see.
tapi hanya untuk melihat.
It's just opening and closing tags and looking things up.
Itu hanya membuka dan menutup tag dan mencari hal-hal.
Yeah?
Ya?
Victoria?
Victoria?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. MALAN: That's a good question.
DAVID J. Malan: Itu pertanyaan yang bagus.
That's a little trickier to see.
Itu sedikit rumit untuk melihat.
Let me come back to that question in just a few minutes
Biarkan aku datang kembali ke Pertanyaan hanya dalam beberapa menit
when we look at something called CSS, or cascading style sheets,
ketika kita melihat sesuatu yang disebut CSS, atau cascading style sheet,
and we can try to infer as much from the page.
dan kita dapat mencoba untuk menyimpulkan banyak dari halaman.
So if we now take a look at google.com, let's see what their page looks like.
Jadi jika sekarang kita melihat di google.com, mari kita lihat apa halaman mereka terlihat seperti.
You would they're-- that's cute today.
Anda akan they're-- yang lucu hari ini.
OK.
BAIK.
All done.
Semua selesai.
All right, so View Source.
Baiklah, jadi View Source.
You would think Google has really nice source code.
Anda akan berpikir Google memiliki kode sumber yang benar-benar bagus.
So, apparently, what is going on here?
Jadi, tampaknya, apa yang terjadi di sini?
And in fact, this is not even HTML.
Dan pada kenyataannya, ini bahkan tidak HTML.
This is something called JavaScript.
Ini adalah sesuatu yang disebut JavaScript.
And let's keep going and going.
Dan mari kita terus dan pergi.
I don't even know where the page starts.
Aku bahkan tidak tahu di mana halaman dimulai.
I'm going to use Command F, open bracket HTML.
Aku akan menggunakan Command F, terbuka braket HTML.
All right, there it is.
Baiklah, itu dia.
I found the start of the page, and there is so much stuff in here.
Saya menemukan awal halaman, dan ada begitu banyak hal di sini.
What is actually going on?
>> Apa yang sebenarnya terjadi?
Well, you know what, we can clean this up.
Nah, Anda tahu apa, kita bisa membersihkan ini.
If I instead go to this Inspect toolbar, this special diagnostic tool,
Jika saya bukannya pergi ke ini Periksa toolbar, alat diagnostik khusus ini,
and go not to Network, where we keep going today,
dan pergi tidak Jaringan, di mana kita terus hari ini,
but if I go to Elements, what's really nice
tetapi jika aku pergi ke Elements, apa yang benar-benar baik
is that a browser has a lot much better eyes than I do.
adalah bahwa browser memiliki banyak mata jauh lebih baik daripada yang saya lakukan.
And the browser can read that mess of a web page,
Dan browser dapat membaca yang berantakan dari halaman web,
that HTML mail we just looked at, and it can
bahwa HTML email kita hanya memandang, dan itu bisa
parse it or read and analyze it and reformat it
mengurai atau membaca dan menganalisis dan memformat ulang
in a nice human-friendly way.
dengan cara yang ramah-manusia yang bagus.
So what I'm seeing now in this screen here
Jadi apa yang saya lihat sekarang di layar ini di sini
under Elements, the exact same content, but they've indented everything,
di bawah Elements, konten yang sama persis, tapi mereka sudah menjorok segalanya,
they've colorized it, but it's the exact same text
mereka sudah berwarna itu, tapi itu adalah teks yang sama persis
that I downloaded from the server.
yang saya download dari server.
And what's nice now is I can see in the body, for instance-- notice,
>> Dan apa yang bagus saat ini adalah saya bisa melihat dalam tubuh, untuk pemberitahuan instance--,
the page is still composed of just a head and a body,
Halaman ini masih terdiri hanya kepala dan tubuh,
and I can hierarchically dive in here.
dan saya hierarkis bisa menyelam di sini.
Notice that Google seems to have to divs-- this one and this one.
Perhatikan bahwa Google tampaknya memiliki untuk divs-- ini satu dan yang satu ini.
I can expand that.
Saya dapat memperluas itu.
There's a whole bunch of other divs.
Ada sejumlah besar divs lainnya.
So it's a little complex.
Jadi itu sedikit rumit.
But wait.
Tapi tunggu.
This seems so much more readable, relatively, than this.
Hal ini tampaknya jauh lebih dibaca, relatif, dari ini.
Why is Google embarrassing itself by just sending
Mengapa Google memalukan sendiri dengan hanya mengirimkan
this huge mess of code of some sort just to implement something
ini kekacauan besar dari kode beberapa semacam hanya untuk melaksanakan sesuatu
that looks so simple at first glance?
yang terlihat begitu sederhana pada pandangan pertama?
Like, why don't they add more spaces?
Seperti, mengapa tidak mereka menambahkan lebih banyak ruang?
Why didn't they hit Enter like I did?
Mengapa mereka tidak tekan Enter seperti yang kulakukan?
Look how good I was at writing a web page.
Lihatlah seberapa baik aku pada menulis halaman web.
I hit Enter so diligently.
Saya tekan Enter begitu rajin.
I indented so everything is so pretty and readable.
Aku menjorok jadi semuanya begitu cantik dan dibaca.
Why does Google not practice the same?
Mengapa Google tidak berlatih sama?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. MALAN: Good.
DAVID J. Malan: Baik.
Very fair.
Sangat adil.
They do not have some person at Google manually
Mereka tidak memiliki beberapa Orang di Google secara manual
updating the home page anymore.
memperbarui halaman rumah lagi.
It's not 1999 anymore.
Ini bukan 1999 lagi.
So they have software.
Sehingga mereka memiliki perangkat lunak.
They have other tools that generate dynamically they're HTML.
Mereka memiliki alat-alat lain yang menghasilkan dinamis mereka HTML.
Of course, that code itself was written by humans,
Tentu saja, bahwa kode itu sendiri ditulis oleh manusia,
but the reality is, it's quite fair to say,
tetapi kenyataannya adalah, itu cukup adil untuk mengatakan,
the browser certainly doesn't care how messy the code is.
browser tentu tidak peduli bagaimana berantakan kode ini.
But there's an even more compelling technical reason
Tapi ada bahkan lebih alasan teknis menarik
that Google distributes their HTML code in such a sloppy, seemingly
bahwa Google mendistribusikan HTML mereka kode ceroboh seperti itu, tampaknya
overwhelming way all packed together with very little way-- very little
cara luar biasa semua dikemas bersama-sama dengan sangat sedikit way-- sangat sedikit
in the way of formatting like I did.
di jalan format seperti yang kulakukan.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. MALAN: Faster?
>> DAVID J. Malan: Lebih Cepat?
Why?
Mengapa?
And what did you say, Lydia?
Dan apa yang Anda katakan, Lydia?
Faster?
Lebih cepat?
Why faster?
Mengapa lebih cepat?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. MALAN: There's no space to read.
DAVID J. Malan: Ada tidak ada ruang untuk membaca.
Yeah.
Ya.
So think about what a space is.
Jadi berpikir tentang apa ruang adalah.
So each character on the keyboard takes some amount of space to represent,
Jadi masing-masing karakter pada keyboard mengambil beberapa jumlah ruang untuk mewakili,
either physically, like it takes up that much space,
baik secara fisik, seperti itu memakan banyak ruang,
or somehow underneath the hood, that requires memory.
atau entah bagaimana di bawah hood, yang membutuhkan memori.
And as an aside-- and we'll talk more about this tomorrow--
Dan sebagai aside-- dan kami akan berbicara lebih banyak tentang tomorrow-- ini
every character on the keyboard typically requires 8 bits, or one byte.
setiap karakter pada keyboard biasanya membutuhkan 8 bit, atau satu byte.
So a pattern of 8 zeros or ones, or just 1 byte, as we
Jadi pola 8 nol atau yang, atau hanya 1 byte, seperti yang kita
humans would typically say.
manusia biasanya akan mengatakan.
So that's small, but it's still non-zero.
Jadi itu kecil, tapi itu masih non-nol.
It's still some amount of space.
Ini masih beberapa jumlah ruang.
So if an engineer or Google hits the space bar just once, and suppose
Jadi jika seorang insinyur atau Google hit spasi hanya sekali, dan anggaplah
Google-- it's super-popular-- suppose that a billion people
Google-- itu super-popular-- misalkan satu miliar orang
visit their home page a day, or some number of people
kunjungi halaman rumah mereka sehari, atau jumlah orang
visit the home page a billion times a day,
kunjungi halaman rumah miliar kali sehari,
how many additional bytes has that software engineer just cost Google
berapa banyak byte tambahan memiliki yang software engineer hanya biaya Google
by hitting his or her space bar once?
dengan memukul atau ruang nya bar sekali?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. MALAN: Not quite that bad.
DAVID J. Malan: Tidak cukup buruk.
Just one byte times a billion.
Hanya satu byte kali miliar.
So a--
jadi a--
AUDIENCE: 8 billion gigabytes.
AUDIENCE: 8 miliar gigabyte.
DAVID J. MALAN: Not 8 billion.
DAVID J. Malan: Tidak 8 miliar.
8 billion bytes.
8 miliar byte.
But 1 gigabyte.
Tapi 1 gigabyte.
1 gigabyte would be the unit of measure.
1 gigabyte akan menjadi satuan ukuran.
If he or she does two spaces, 2 gigabytes.
Jika ia melakukan dua ruang, 2 gigabyte.
Three gigabytes.
Tiga gigabyte.
Right?
Kanan?
It scales expensively.
Sisik mahal.
And so in cases like Google, which, granted, are extreme cases,
Dan dalam kasus-kasus seperti Google, yang diberikan, adalah kasus yang ekstrim,
there are other issues that arise just by making very reasonable decisions
ada masalah lain yang muncul hanya dengan membuat keputusan yang sangat wajar
or taking very simple human actions, because it has this magnified effect.
atau mengambil tindakan manusia sangat sederhana, karena memiliki efek luar biasa ini.
So one of the reasons this looks so compressed
Jadi salah satu alasan ini terlihat begitu terkompresi
is exactly as Victoria said-- it was just generated by computers anyway.
adalah persis seperti Victoria said-- itu hanya dihasilkan oleh komputer pula.
So no big deal.
Jadi bukan masalah besar.
Let the browser figure it out.
Biarkan browser mengetahuinya.
But it also deliberately doesn't have much space,
Tetapi juga sengaja tidak memiliki banyak ruang,
because the space isn't necessary.
karena ruang tidak diperlukan.
And the space actually costs money.
Dan ruang benar-benar membutuhkan uang.
It either costs time, because just to push
>> Ini baik biaya waktu, karena hanya untuk mendorong
that much more data out of google.com's headquarters just
bahwa lebih banyak data dari markas google.com saja
has got to take some amount of time, even if it's milliseconds
telah mendapat untuk mengambil beberapa jumlah waktu, bahkan jika itu milidetik
or microseconds, but that adds up over so many users, or more likely,
atau mikrodetik, namun yang menambahkan sampai lebih banyak pengguna, atau lebih mungkin,
it probably costs money.
mungkin biaya uang.
Google probably connects to someone else in the world, one
Google mungkin menghubungkan ke orang lain di dunia, salah satu
of those peering points, and if they have
dari mereka mengintip poin, dan jika mereka memiliki
some kind of financial relationship whereby their data costs money,
beberapa jenis hubungan keuangan dimana data mereka biaya uang,
they might as well minimize how much data
mereka mungkin juga meminimalkan jumlah data
they're spitting out on their internet connection.
mereka menyemburkan di koneksi internet mereka.
So the funny thing, though, ultimately, or maybe the reassuring thing,
>> Jadi hal yang lucu, meskipun, pada akhirnya, atau mungkin hal meyakinkan,
is that even though this looks terribly overwhelming, at the end of the day,
adalah bahwa meskipun ini terlihat sangat luar biasa, di akhir hari,
it's still the exact same principles as this very simple page here of an HTML
itu masih prinsip yang sama persis seperti Halaman ini sangat sederhana di sini dari HTML
page.
halaman.
So just to summarize and so that you have a canonical version if you weren't
Jadi hanya untuk meringkas dan sehingga Anda memiliki versi kanonik jika Anda tidak
following along by choice here, here might be the most simple of web pages,
berikut bersama dengan pilihan di sini, di sini mungkin yang paling sederhana dari halaman web,
so something to play with perhaps later.
jadi sesuatu untuk bermain dengan mungkin nanti.
Well, let's introduce a couple of other ideas now.
>> Nah, mari kita memperkenalkan beberapa ide lain sekarang.
We're about to introduce something called a style tag.
Kami akan memperkenalkan sesuatu yang disebut tag gaya.
We can stylize this page in more interesting ways.
Kami bisa menyesuaikan dgn mode halaman ini dengan cara yang lebih menarik.
So whereas HTML email is all about marking up
Jadi sedangkan email HTML adalah semua tentang menandai
the data, sort of specifying to a browser how to structure the data,
data, semacam menentukan ke Browser bagaimana struktur data,
where to put it, CSS, or cascading style sheets,
di mana harus menaruhnya, CSS, atau cascading style sheet,
is a second language that generally gets commingled with HTML
adalah bahasa kedua yang umumnya akan bercampur dengan HTML
as we'll see-- but we can clean that up in a moment-- that takes
karena kami akan see-- tapi kita bisa membersihkan yang di sebuah moment-- yang mengambil
it the final mile, and it stylizes it.
itu mil akhir, dan itu stylizes itu.
It gets the colors just right, the font sizes just right,
Ia mendapat warna tepat, font ukuran tepat,
the positioning just right.
positioning yang tepat.
It's all about the aesthetics or formatting, not about
Ini semua tentang estetika atau memformat, bukan tentang
the fundamental data itself.
data fundamental itu sendiri.
And the easiest way to show this is perhaps by example.
Dan cara termudah untuk menunjukkan ini mungkin dengan contoh.
So I'm going to go over to my simple text file.
Jadi aku akan pergi ke file teks sederhana saya.
And in just a moment, I'll walk us through the process
Dan hanya dalam beberapa saat, aku akan berjalan kita melalui proses
of doing this ourselves.
melakukan hal ini diri kita sendiri.
I'm going to go back to my file here and reload the page just
>> Aku akan kembali ke file saya di sini dan kembali halaman tersebut hanya
to confirm what it looks like.
untuk mengkonfirmasi apa yang tampak seperti.
That's where we're at now.
Di situlah kita berada di saat ini.
I feel like kids would enjoy having some color to this web page.
Saya merasa seperti anak-anak akan menikmati memiliki beberapa warna untuk halaman web ini.
So I'm going to go up here into the head of the page.
Jadi aku akan pergi ke sini ke kepala halaman.
And I'm going to do style, /style.
Dan aku akan melakukan gaya, / gaya.
And then inside of this, I'm going to tell the body of my page--
Dan kemudian di dalam ini, saya akan untuk memberitahu tubuh page-- saya
and this formatting is, at first glance, perhaps a little
dan format ini, di Sepintas, mungkin sedikit
strange but conventional.
aneh tapi konvensional.
I'm going to say that the background color of this page should be green.
Aku akan mengatakan bahwa latar belakang warna halaman ini harus hijau.
And this is unfortunately sort of not the best design.
Dan ini sayangnya semacam bukan desain terbaik.
Notice that previously in the world of HTML,
Perhatikan bahwa sebelumnya dalam dunia HTML,
I said that attributes are these key-value pairs.
Saya mengatakan bahwa atribut apakah ini pasangan kunci-nilai.
Something equals quote unquote "something."
Sesuatu sama kutipan tanda kutip "sesuatu."
In the world of CSS, which was designed by some different people,
Dalam dunia CSS, yang dirancang oleh beberapa orang yang berbeda,
they decided that, in their world, key-value pairs
mereka memutuskan bahwa, dalam mereka dunia, kunci-nilai pasangan
would be word colon something.
akan menjadi kata usus sesuatu.
So it's the same idea, though.
Jadi itu ide yang sama, meskipun.
It's associating a value with some key that somehow
Ini menghubungkan nilai dengan beberapa kunci yang entah bagaimana
influences the behavior of this page.
mempengaruhi perilaku halaman ini.
And you can probably guess.
>> Dan Anda mungkin bisa menebak.
What is this probably going to do even if you've never
Apa ini mungkin akan untuk melakukan bahkan jika Anda belum pernah
seen HTML or CSS before?
dilihat HTML atau CSS sebelumnya?
AUDIENCE: Change the background color.
AUDIENCE: Mengubah warna latar belakang.
DAVID J. MALAN: Yeah, change the background color.
DAVID J. Malan: Ya, mengubah warna latar belakang.
And specifically the background color of the body.
Dan khususnya warna latar belakang dari tubuh.
But insofar as the body for now is the web
Tapi sejauh yang tubuh untuk saat ini adalah web
page-- it's the only thing below the title bar really--
page-- itu satu-satunya hal yang di bawah judul bar really--
it's probably going to influence the same thing.
itu mungkin akan mempengaruhi hal yang sama.
So let's see.
Jadi mari kita lihat.
Let's save this.
Mari kita simpan ini.
Go here and reload.
Pergi di sini dan reload.
It's pretty hideous.
Ini cukup mengerikan.
And what's going on here is a side effect.
Dan apa yang terjadi di sini adalah efek samping.
I just chose this image randomly.
Aku hanya memilih gambar ini secara acak.
Why is the green not permeating behind Mickey?
Mengapa hijau tidak menyerap belakang Mickey?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. MALAN: Exactly.
DAVID J. Malan: Tepat.
It turns out that images, pretty much all images that we might use,
Ternyata gambar, cukup banyak semua gambar yang mungkin kita gunakan,
are all rectangles-- of rectangles.
semua rectangles-- persegi panjang.
Even if Mickey has some curves to himself and has a background,
Bahkan jika Mickey memiliki beberapa kurva untuk dirinya sendiri dan memiliki latar belakang,
that background has to be something.
latar belakang yang harus menjadi sesuatu.
It has to be white.
Itu harus putih.
It has to be black or something else.
Itu harus hitam atau sesuatu yang lain.
It can be transparent.
Hal ini dapat transparan.
And in fact, I could open Mickey Mouse here
Dan pada kenyataannya, aku bisa membuka Mickey Mouse di sini
in a program called Photoshop or something similar
dalam program yang disebut Photoshop atau yang serupa
and change all of that white background to transparent,
dan mengubah semua putih yang latar belakang transparan,
so the green would shine through.
begitu hijau akan bersinar.
But that's something I would need to ask of myself or a graphic artist
Tapi itu sesuatu yang saya perlu untuk meminta dari diri sendiri atau seorang seniman grafis
or a designer at my company, for instance,
atau desainer di saya perusahaan, misalnya,
to do, especially since I just borrowed this one from the internet.
untuk dilakukan, terutama karena saya hanya meminjam satu ini dari internet.
But that's why this is happening.
Tapi itulah mengapa hal ini terjadi.
So what else might we want to do?
>> Jadi apa lagi yang mungkin ingin kita lakukan?
Well, we might want to say we really hope you enjoy your stay.
Yah, kita mungkin ingin mengatakan kami sangat berharap Anda menikmati masa tinggal Anda.
And for emphasis, I want to make this strong,
Dan untuk penekanan, saya ingin untuk membuat ini kuat,
and so I'll say open strong and close strong and then reload.
dan jadi saya akan mengatakan terbuka yang kuat dan menutup kuat dan kemudian kembali.
And it's a little hard to see on the projector
Dan itu agak sulit untuk melihat pada proyektor
but perhaps really now jumps out at you a bit more.
tapi mungkin benar-benar sekarang melompat keluar pada Anda sedikit lebih.
So you can add italics in this way, bold facing in this way.
Sehingga Anda dapat menambahkan huruf miring dalam hal ini cara, menghadap berani dengan cara ini.
We could change the colors.
Kita bisa mengubah warna.
In fact, just for kicks, I'm going to go ahead and do this.
Bahkan, hanya untuk iseng, aku akan pergi ke depan dan melakukan hal ini.
I don't really like how my paragraphs are this close together,
Aku tidak benar-benar suka bagaimana saya paragraf yang dekat ini bersama-sama,
so I might do something like this.
jadi saya mungkin melakukan sesuatu seperti ini.
I'm going to tell the browser, change every paragraph tag to have,
Aku akan memberitahu browser, mengubah setiap tag paragraf untuk memiliki,
let's say-- actually, you know what, let's align it text-align, center.
mari say-- sebenarnya, Anda tahu apa, mari kita sejajarkan teks-align, center.
And again, I know this only because someone taught it to me
Dan lagi, aku tahu ini hanya karena seseorang mengajarkan kepada saya
or I looked it up in an online reference.
atau saya mencarinya di referensi online.
So let me save this.
Jadi biarkan aku menyimpan ini.
And, ah, now I've centered the image there.
Dan, ah, sekarang aku sudah berpusat gambar di sana.
And actually, you know what, if I move my image into a paragraph
Dan sebenarnya, Anda tahu apa, jika Aku memindahkan gambar saya ke sebuah paragraf
tag-- so a third paragraph, even though it's not text.
tag-- jadi sebuah paragraf ketiga, meskipun itu tidak teks.
Let's save that and reload.
Mari kita simpan itu dan reload.
Now the page is starting to look kind of-- I mean, it's still pretty ugly,
Sekarang halaman mulai terlihat baik of-- Maksudku, itu masih sangat jelek,
but at least it looks like I spent two minutes instead of one minute
tapi setidaknya itu terlihat seperti aku menghabiskan dua menit, bukan satu menit
making it.
membuat.
And so, incrementally, can we make these aesthetic changes now to the page?
>> Dan, secara bertahap, bisa kita buat perubahan estetika sekarang ke halaman?
I've not really changed the data in the page other than adding the word really.
Aku tidak benar-benar mengubah data dalam Halaman selain menambahkan kata benar-benar.
I've added metadata, if you will.
Saya telah menambahkan metadata, jika Anda mau.
Hey, browser, make the word "really" bold.
Hei, browser, membuat Kata "benar-benar" berani.
But the data is not strong.
Namun data tersebut tidak kuat.
That's metadata.
Itu metadata.
The data is "really."
Data adalah "benar-benar."
So we still have some of the same concepts as before.
Jadi kita masih memiliki beberapa konsep yang sama seperti sebelumnya.
Now, of course, this is not on the web, so I'm going to do one final step here.
Sekarang, tentu saja, ini bukan di web, jadi saya akan melakukan satu langkah terakhir di sini.
I'm going to go to hello.html and just highlight and copy this.
>> Aku akan pergi ke hello.html dan hanya menyorot dan copy ini.
And now I'm going to go into Cloud9, which
Dan sekarang aku akan pergi ke Cloud9, yang
I'll walk you through in just a moment.
Saya akan memandu Anda melalui hanya dalam beberapa saat.
And odds are you'll soon be, if not already, at a screen like this.
Dan kemungkinan besar Anda akan segera, jika belum, di layar seperti ini.
And let me just give you a quick tour of what Cloud9 actually is.
Dan biarkan aku hanya memberikan cepat tur apa yang sebenarnya Cloud9 adalah.
So again cloud 9 is this cloud-based service
Jadi sekali lagi awan 9 adalah layanan berbasis cloud ini
that gives you and me the illusion of having our own virtual machine
yang memberi Anda dan saya ilusi memiliki mesin virtual kita sendiri
in the cloud, technically a container in the cloud,
di awan, secara teknis wadah di awan,
that we have full administrative privileges to.
bahwa kita memiliki penuh hak akses administratif untuk.
So in theory, no one else in the world has
Jadi dalam teori, tidak ada lain di dunia memiliki
access to the screen I'm looking at right now,
Akses ke layar saya melihat sekarang,
except maybe the people who run the site,
kecuali mungkin orang-orang yang menjalankan situs,
because technically they have physical access and so forth.
karena secara teknis mereka memiliki akses fisik dan sebagainya.
So what do we see in this environment?
>> Jadi apa yang kita lihat di lingkungan ini?
I'm going to zoom out, because it's a little small.
Aku akan zoom out, karena itu agak kecil.
And let me point over here for just a moment.
Dan biarkan saya menunjukkan lebih di sini untuk sesaat.
On the left-hand side of my and your screen, there's a file browser at left.
Di sisi kiri dan Anda layar, ada file browser di sebelah kiri.
So similar in spirit to Mac OS and Windows.
Sangat mirip dalam roh untuk Mac OS dan Windows.
These are all of the files in my account.
Ini semua dari file dalam akun saya.
And by default, if your account is like mine,
Dan secara default, jika Anda account seperti saya,
you'll see or soon see helloworld.html and readme.md.
Anda akan melihat atau segera melihat helloworld.html dan readme.md.
Over here on the right, this is where my text files are going to go.
Di sini di sebelah kanan, ini adalah di mana file teks saya akan pergi.
If you've ever used Microsoft Word or Notepad or TextEdit,
Jika Anda pernah menggunakan Microsoft Word atau Notepad atau TextEdit,
this is word my editing of files is going to go.
ini adalah kata editing saya file akan pergi.
And then the most arcane feature of this environment
Dan kemudian yang paling misterius Fitur lingkungan ini
that we won't really need to use is down here called a Terminal Window.
bahwa kita tidak akan benar-benar perlu menggunakan adalah di sini disebut Window Terminal.
If you've used DOS from yesteryear, this is the Linux
Jika Anda telah menggunakan DOS dari tadi, ini adalah Linux
or the Linux equivalent of DOS.
atau setara Linux dari DOS.
It's a text-based interface-- no mouse clicks, no dragging.
Ini adalah interface-- berbasis teks tidak ada klik mouse, tidak ada menyeret.
All you can do is type commands, but those commands
Semua dapat Anda lakukan adalah ketik perintah, tetapi perintah-perintah tersebut
can create files, move files, open directories, close directories,
dapat membuat file, memindahkan file, terbuka direktori, direktori dekat,
do any number of things.
melakukan banyak hal.
But for now, we'll just spend our time up here.
Tapi untuk saat ini, kita hanya akan menghabiskan waktu kita di sini.
And so let's do this.
>> Dan jadi mari kita melakukan hal ini.
If you're in this environment, which you should
Jika Anda berada di ini lingkungan, yang Anda harus
be if you created a workspace already, go ahead and just go up
jika Anda membuat ruang kerja sudah, pergi ke depan dan hanya pergi
to File, New for a moment.
File, New sejenak.
And that will give you a new tab right here in the middle.
Dan itu akan memberi Anda baru tab di sini di tengah.
And I just-- and let's go ahead and do this.
Dan aku hanya-- dan mari pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Let's go ahead and now do File, Save and go ahead and call it hello.html,
Mari kita pergi ke depan dan sekarang jangan Berkas, Simpan dan pergi ke depan dan menyebutnya hello.html,
not to be confused with helloworld.html, which
tidak menjadi bingung dengan helloworld.html, yang
came with your new free account, which is just a sample file.
datang dengan akun gratis yang baru Anda, yang hanya file sampel.
You will see it suddenly appear, most likely on the left-hand side,
Anda akan melihatnya tiba-tiba muncul, kemungkinan besar di sisi kiri,
and the tab will still be open.
dan tab masih akan terbuka.
And let me encourage you now to recreate this file or some variants thereof.
Dan biarkan aku mendorong Anda sekarang untuk menciptakan file ini atau beberapa varian daripadanya.
And if you can't quite see it on the screen, this is identical to the slides
Dan jika Anda tidak bisa melihat itu pada layar, ini identik dengan slide
that you probably have in another tab.
Anda mungkin memiliki di tab lain.
So in short, make your first web page, save it, and then in just a moment,
>> Jadi singkatnya, membuat halaman web pertama Anda, simpan, dan kemudian hanya dalam beberapa saat,
I'll show you how you can actually view this.
Saya akan menunjukkan bagaimana Anda benar-benar dapat melihat ini.
But change at least one thing.
Tapi mengubah setidaknya satu hal.
Change helloworld to something of your own choice,
Ubah helloworld untuk sesuatu pilihan Anda sendiri,
so that you're convinced that it's your file and not the one I just created.
sehingga Anda yakin bahwa itu Anda mengajukan dan tidak yang saya buat.
All right.
Baiklah.
And when you're ready-- no rush-- when you're ready,
Dan ketika Anda ready-- ada rush-- ketika Anda siap,
go ahead and save the file once you've made these changes.
pergi ke depan dan menyimpan file setelah Anda membuat perubahan ini.
And if you click the Run button up top, this
Dan jika Anda mengklik tombol up menjalankan atas, ini
should open a new tab that will tell you what URL you can visit your file at,
harus membuka tab baru yang akan memberitahu Anda apa URL Anda dapat mengunjungi file Anda di,
but it might take a moment to quote unquote "start Apache," which
tapi mungkin butuh waktu untuk kutipan tanda kutip "mulai Apache," yang
is the name of the web server.
adalah nama dari web server.
So be careful to do exactly what's in the file ultimately.
Jadi hati-hati untuk melakukan hal apa yang ada di file akhirnya.
So right now, I'll zoom in.
Jadi sekarang, saya akan memperbesar.
If I start typing open-bracket HTML, notice
Jika saya mulai mengetik open-braket HTML, pemberitahuan
it's prompting me to finish my thought.
itu mendorong saya untuk menyelesaikan pikiran saya.
And if I finished my thought, it automatically gives me the closing tag.
Dan jika saya selesai pikiran saya, itu otomatis memberi saya tag penutup.
But the expectation is then I'll hit Enter, and then move inside there
Tapi harapan tersebut maka saya akan memukul Masukkan, dan kemudian bergerak di dalam sana
and do head inside and then I do body inside.
dan jangan kepala di dalam dan maka saya melakukan tubuh dalam.
And it's a little weird at first, because it's doing work for you,
Dan itu sedikit aneh pada awalnya, karena itu melakukan pekerjaan untuk Anda,
but realize that ultimately it saves you keystrokes.
tapi menyadari bahwa pada akhirnya menghemat keystrokes.
And in fact, a very common feature of programming environments these days
Dan sebenarnya, fitur yang sangat umum pemrograman lingkungan hari ini
both for web development like this and actual programming,
baik untuk pengembangan web seperti ini dan pemrograman yang sebenarnya,
which we'll talk about tomorrow, is these auto-complete features,
yang akan kita bicarakan besok, adalah fitur auto-complete ini,
things that just allow a programmer or a designer
hal-hal yang hanya memungkinkan programmer atau desainer
to type fewer keystrokes to accomplish the same thing.
mengetik lebih sedikit keystrokes untuk mencapai hal yang sama.
Sometimes it's good, though.
Kadang-kadang itu baik, meskipun.
Sometimes it's just annoying.
Kadang-kadang itu hanya mengganggu.
And, again, once you've transcribed the slide or some variant thereof,
Dan, sekali lagi, setelah Anda ditranskrip slide atau beberapa varian daripadanya,
you can click the Run button up top.
Anda dapat mengklik tombol Run di bagian atas.
And then in the bottom window, you'll be informed
Dan kemudian di bagian bawah jendela, Anda akan diberitahu
at what URL you can visit your web page.
apa URL Anda dapat mengunjungi halaman web Anda.
Mine, for instance, is at business-daharvard.c9users.io
Tambang, misalnya, adalah pada business-daharvard.c9users.io
and so forth.
dan seterusnya.
All right, so, let me-- any questions?
Baiklah, jadi, biarkan me-- pertanyaan?
Any other questions about just getting this working before we add features?
Pertanyaan lain tentang hanya mendapatkan ini kerja sebelum kita menambahkan fitur?
And let me propose, just to get folks comfortable--
Dan biarkan aku mengusulkan, hanya untuk mendapatkan orang-orang comfortable--
because it's one thing to just copy-paste blindly what I've done.
karena itu salah satu hal yang hanya copy-paste membabi buta apa yang saya lakukan.
But just so that folks wrestle with at least one to-do,
Tapi hanya supaya orang bergulat dengan setidaknya satu to-do,
I'm going to turn on some music.
Aku akan menyalakan musik.
I'm going to propose a list of things you can potentially add.
Aku akan mengusulkan daftar hal yang berpotensi dapat menambahkan.
And you can certainly use Google.
Dan Anda pasti dapat menggunakan Google.
And why don't we just propose that you try to solve
Dan kenapa tidak kita hanya mengusulkan bahwa Anda mencoba untuk memecahkan
at least one particular problem here.
setidaknya satu masalah tertentu di sini.
So in terms of tags, let me reuse this here.
Jadi dalam hal tag, biarkan aku menggunakan kembali ini di sini.
Actually, let me put it in a textual form.
>> Sebenarnya, saya menempatkan dalam bentuk tekstual.
Let's say that among the tags we might use here are some tags over here.
Katakanlah bahwa di antara tag kita mungkin gunakan di sini adalah beberapa tag di sini.
We've seen the paragraph tag.
Kami telah melihat tag paragraf.
Now it's going to auto-complete.
Sekarang itu akan auto-complete.
Paragraph tag, the anchor tag.
tag paragraf, tag anchor.
Let's say you want to make something bigger,
Katakanlah Anda ingin membuat sesuatu yang lebih besar,
so you might like-- the span tag can help.
sehingga Anda mungkin like-- tag span dapat membantu.
Well, you might need some help for that in just a moment.
Nah, Anda mungkin perlu bantuan untuk itu hanya dalam beberapa saat.
We've seen div.
Kami telah melihat div.
You'll see there's table.
Anda akan melihat ada meja.
There something called tr, td.
Ada sesuatu yang disebut tr, td.
Th, td.
Th, td.
Come back to that in a moment.
Kembali ke suatu saat.
What else might be handy?
Apa lagi yang mungkin berguna?
There's strong.
Ada yang kuat.
There's emphasis, or rather em.
Ada penekanan, atau lebih tepatnya em.
There's-- what else might you fancy here?
There's-- apa lagi Anda mungkin suka di sini?
Well, we'll take a look at that together.
Yah, kami akan mengambil lihat itu bersama-sama.
Form, which we've seen.
Bentuk, yang pernah kita lihat.
There's form.
Ada bentuk.
There's input and a few others.
Ada masukan dan beberapa orang lainnya.
All right, so let's do this.
Baiklah, jadi mari kita melakukan hal ini.
To answer a Victoria's question, let me first
Untuk menjawab Victoria pertanyaan, biarkan aku pertama
just make sure that everyone is able to get their hello working.
hanya memastikan bahwa setiap orang bisa mendapatkan kerja halo mereka.
Then let me introduce a couple other ideas.
Lalu biarkan saya memperkenalkan beberapa ide lain.
Then we'll let folks solve some problem on their own.
Kemudian kita akan membiarkan orang memecahkan beberapa masalah pada mereka sendiri.
Then we'll actually come back to that notion of a form,
Kemudian kita benar-benar akan kembali itu gagasan formulir,
and we'll actually re-implement together the front-end interface,
dan kami akan benar-benar kembali melaksanakan bersama-sama antarmuka front-end,
so to speak, for Google itself.
sehingga untuk berbicara, untuk Google sendiri.
We'll use Google as the back end and let them do the hard work, the searching,
Kami akan menggunakan Google sebagai akhir kembali dan membiarkan mereka melakukan kerja keras, pencarian,
but we'll recreate the front end of Google and the search form
tapi kami akan menciptakan ujung depan Google dan form pencarian
that they have on their own home page.
yang mereka miliki di halaman rumah mereka sendiri.
And so we'll come back to these tags in just a moment.
Dan jadi kita akan kembali ke tag ini hanya sesaat.
So this was what I proposed just a moment ago.
>> Jadi ini adalah apa yang saya mengusulkan beberapa saat yang lalu.
We can add the stylization to a page inside of this style tag,
Kita dapat menambahkan stilisasi yang ke Halaman dalam tag gaya ini,
and we can stylize the background color, the text alignment,
dan kami dapat menyesuaikan dgn mode latar belakang warna, perataan teks,
whether it's center or left or right.
apakah itu pusat atau kiri atau kanan.
But very quickly you would find or a web designer
Tapi sangat cepat Anda akan menemukan atau desainer web
would find that this becomes a little unwieldy,
akan menemukan bahwa ini menjadi sedikit berat,
because you're doing what's called mixing content
karena Anda melakukan apa yang disebut konten pencampuran
with presentation thereof.
dengan presentasi daripadanya.
You're mixing your data and the aesthetics thereof.
Anda mencampur data Anda dan estetika daripadanya.
And in fact, if you consider what's going to happen over time--
Dan pada kenyataannya, jika Anda mempertimbangkan apa yang akan terjadi atas time--
this is a very small web page, of course.
ini adalah sangat kecil Halaman web, tentu saja.
But if I add content to this page and I add style to this page,
Tapi jika saya menambahkan konten ke halaman ini dan saya menambah gaya ke halaman ini,
the page very quickly gets longer and longer and longer.
Halaman sangat cepat mendapat lagi dan lagi dan lagi.
And suppose that I want have a second web page that
Dan anggaplah bahwa saya ingin memiliki halaman web kedua yang
shares some of these attributes.
saham beberapa atribut ini.
Suppose my second web page for my site-- also, I want everything center,
Misalkan halaman web kedua saya untuk saya site-- juga, saya ingin pusat segalanya,
and I also want everything with a green background.
dan saya juga ingin semuanya dengan latar belakang hijau.
I'm pretty much going to have to copy and paste some of these lines
Aku cukup banyak akan harus copy dan paste beberapa baris
into that second file, which feels fine.
ke dalam file kedua, yang terasa baik-baik saja.
It will solve the problem.
Ini akan memecahkan masalah.
But what if I want a third page or a 30th page or a 40th page?
>> Tapi bagaimana jika saya ingin halaman ketiga atau halaman 30 atau halaman 40?
Now I'm going to be copying and pasting a lot of duplicate code
Sekarang aku akan menyalin dan menyisipkan banyak duplikat kode
in multiple files.
dalam beberapa file.
And so suppose that I decide or I'm told,
Dan anggaplah bahwa Saya memutuskan atau aku diberitahu,
hey, we're not using a green background anymore.
hey, kita tidak menggunakan latar belakang hijau lagi.
We're going to start using orange.
Kita akan mulai menggunakan jeruk.
What do you have to change?
Apa yang Anda harus mengubah?
Well, you have to change that style from green to orange in how many places?
Nah, Anda harus mengubah gaya yang dari hijau ke oranye di berapa tempat?
Like 30 or 40 places.
Seperti 30 atau 40 tempat.
It's tedious.
Ini membosankan.
It's prone to error.
Ini rawan kesalahan.
There's a number of reasons where you wouldn't want to induce
Ada sejumlah alasan di mana Anda tidak ingin mendorong
that kind of pain for yourself.
bahwa jenis rasa sakit untuk diri sendiri.
And so wouldn't it be nice if we could take what I just
Sehingga tidak akan menyenangkan jika kita bisa mengambil apa yang saya hanya
put between these two yellow tags, these style tags,
menempatkan antara dua kuning ini tag, gaya tag ini,
factor it out, and put all of my stylization into one central file
faktor itu, dan meletakkan semua saya stilisasi ke dalam satu file sentral
that all 30 or 40 of my other files borrow from or somehow reference,
bahwa semua 30 atau 40 file saya yang lain meminjam dari atau entah bagaimana referensi,
not unlike the networking diagrams we were doing before?
tidak seperti jaringan yang diagram yang kami lakukan sebelumnya?
So if I go in here, I'm going to actually propose
>> Jadi jika saya pergi di sini, aku akan benar-benar mengusulkan
that we replace the style tag with something
bahwa kita mengganti tag gaya dengan sesuatu
called the link tag, which is horribly, horribly named,
disebut tag link, yang adalah mengerikan, mengerikan bernama,
because you do not use the link tag to create what
karena Anda tidak menggunakan tag link untuk membuat apa
we humans know as a link in a web page.
kita manusia tahu sebagai link dalam sebuah halaman web.
For that, you use which tag?
Untuk itu, Anda gunakan yang tag?
How do you create a link in a web page?
Bagaimana Anda membuat link di halaman web?
AUDIENCE: The a.
AUDIENCE: a.
DAVID J. MALAN: The a, or anchor tag, that went to Disney before.
DAVID J. Malan: a, atau jangkar tag, yang pergi ke Disney sebelumnya.
The link tag here is saying this-- link to a file called
Link tag di sini mengatakan ini-- link ke file yang disebut
styles.css, the relationship to which is going to be that it's my stylesheet.
styles.css, hubungan yang akan menjadi bahwa itu stylesheet saya.
So this is one of the S's in CSS-- cascading style sheets.
Jadi ini adalah salah satu S di CSS-- cascading style sheet.
Style sheet-- two of the S's in CSS.
Gaya sheet-- dua dari S di CSS.
Cascading style sheet.
Lembar bergaya susun.
This just means, hey, browser, go find styles.css on the local server
Ini hanya berarti, hey, browser, pergi menemukan styles.css di server lokal
and use it as your stylesheet, which means inside of that file
dan menggunakannya sebagai stylesheet Anda, yang berarti dalam file yang
is going to be all of the stylizations that we've just done.
akan menjadi semua stilisasi yang baru saja kita lakukan.
And so what that file might look like is this.
Dan jadi apa file yang mungkin terlihat seperti yaitu ini.
And I'll just do this is a quick example, because we don't need
Dan aku hanya akan melakukan ini cepat Misalnya, karena kita tidak perlu
to get too much into the weeds here.
untuk mendapatkan terlalu banyak ke dalam gulma sini.
But if I copy this, what I'm proposing is that a programmer create a new file,
Tetapi jika saya copy ini, apa yang saya usulkan adalah bahwa programmer membuat file baru,
paste in those lines-- whoops-- paste in those lines,
tempelkan pada mereka lines-- whoops-- tempelkan di garis,
save it as styles.css, and then, in the other file, delete all of that
simpan sebagai styles.css, dan kemudian, di file lain, menghapus semua itu
and replace it instead with this link tag.
dan menggantinya sebaliknya dengan tag link ini.
So that if I link href="styles.css", the relationship shall be "stylesheet"
Sehingga jika saya menghubungkan href = "styles.css", hubungan harus "stylesheet"
close tag.
tag dekat.
Save it.
Simpan itu.
Go back to my helloworld.
Kembali ke helloworld saya.
Reload.
Reload.
Literally nothing has happened.
>> Secara harfiah tidak ada yang terjadi.
That is a good thing, because it means it's actually all working.
Itu adalah hal yang baik, karena berarti itu benar-benar semua kerja.
To prove as much, suppose I make a typo, and I call this "Styles.css"
Untuk membuktikan sebagai banyak, kira saya membuat typo, dan saya menyebutnya "styles.css"
with a capital S, which is incorrect, and then reload.
dengan modal S, yang merupakan tidak benar, dan kemudian kembali.
Now you can see it just doesn't work.
Sekarang Anda bisa melihat hal itu tidak bekerja.
Now, why?
Sekarang, mengapa?
Well, let's use a technique from earlier.
Nah, mari kita gunakan Teknik dari sebelumnya.
Let me go ahead and, in my browser, in Chrome, I'm
Biarkan aku pergi ke depan dan, di browser saya, di Chrome, aku
going to open up that special network tab as before,
akan membuka yang khusus tab jaringan seperti sebelumnya,
and let me reload the page.
dan biarkan aku kembali halaman tersebut.
What are you not surprised to see now?
Apa yang Anda tidak terkejut melihat sekarang?
Or maybe you're surprised to see it.
Atau mungkin Anda terkejut melihatnya.
Either way, what do you see now?
Either way, apa yang Anda lihat sekarang?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. MALAN: It's not found.
DAVID J. Malan: Ini tidak ditemukan.
Why is it not found?
Mengapa tidak ditemukan?
Well, Styles.css-- capital S-- does not exist.
Nah, modal Styles.css-- S-- tidak ada.
I misnamed it.
Saya misnamed itu.
Simple typo.
ketik sederhana.
But I'm getting understandably now a 404, because the server is saying, hey,
Tapi aku mendapatkan dimengerti sekarang 404, karena server mengatakan, hei,
it's not found.
itu tidak ditemukan.
Literally, I don't know where that file is.
Secara harfiah, saya tidak tahu di mana file yang.
So as a result, the browser shows you what it can,
Jadi sebagai hasilnya, browser menunjukkan apa yang bisa,
the raw content of the page, which was a 200, the HTML,
isi baku halaman, yang merupakan 200, HTML,
but the stylization can't be added thereafter.
tapi stilisasi yang tidak bisa ditambahkan setelahnya.
And this is what's meant by cascading.
Dan ini adalah apa yang dimaksud dengan Cascading.
You can sort of add it after, and it sort of
Anda dapat semacam menambahkannya setelah, dan itu semacam
refines the aesthetics of the web page.
memurnikan estetika halaman web.
And you can even override those styles with yet other stylesheet files
Dan Anda bahkan dapat menimpa mereka gaya dengan file stylesheet belum lainnya
if you want.
jika kamu mau.
It's not found, though, in this case, because of course, I misnamed it.
Itu tidak ditemukan, meskipun, dalam hal ini, karena tentu saja, saya misnamed itu.
So I would have to fix that first.
Jadi saya harus memperbaikinya dulu.
So let's go ahead and propose the following.
>> Jadi mari kita pergi ke depan dan mengusulkan berikut.
Let's go ahead and do this.
Mari kita pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Starting with perhaps your helloworld file,
Dimulai dengan mungkin File helloworld Anda,
let me just invite a couple of feature suggestions.
saya hanya mengundang pasangan dari fitur saran.
So, Victoria, you wanted to make some text bigger, right?
Jadi, Victoria, Anda ingin membuat beberapa teks lebih besar, kan?
All right, so we can do make text bigger.
Baiklah, jadi kita bisa jangan membuat teks lebih besar.
And we'll each pluck off just one problem to solve.
Dan kami akan setiap memetik off hanya satu masalah untuk memecahkan.
Make text bigger.
Membuat teks lebih besar.
I'm not going to bother writing this when we
Aku tidak akan repot-repot menulis ini ketika kita
have bullet technology right over here.
memiliki teknologi peluru tepat di sini.
So some problems.
Jadi beberapa masalah.
So we're going to try to make text bigger.
Jadi kita akan mencoba untuk membuat teks lebih besar.
All right.
Baiklah.
What else would someone propose?
Apa lagi yang akan seseorang mengusulkan?
What else might we want to do in a web page?
Apa lagi yang kita inginkan dilakukan di halaman web?
Let's come up with a short list of things
Mari kita datang dengan daftar singkat dari hal-hal
and then delegate to the group to figure this out.
dan kemudian mendelegasikan ke kelompok untuk memikirkan hal ini.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. MALAN: OK, position text on different sides of the page?
>> DAVID J. Malan: OK, teks posisi pada sisi yang berbeda dari halaman?
All right.
Baiklah.
Something else.
Sesuatu yang lain.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. MALAN: It is.
DAVID J. Malan: Ini adalah.
So a gif is just a different file format.
Jadi gif hanyalah sebuah format file yang berbeda.
We just used, what, a png or a jpg probably?
Kami hanya menggunakan, apa, yang png atau jpg mungkin?
We used a jpg.
Kami menggunakan jpg.
If you're curious, an excessive answer to your question
Jika Anda penasaran, suatu yang berlebihan menjawab pertanyaan Anda
is a jpg is generally used for photographs, because it supports
adalah jpg umumnya digunakan untuk foto, karena mendukung
millions of colors or 24-bit color.
jutaan warna atau warna 24-bit.
A gif is generally used for, like, internet memes these days-- animations,
Sebuah gif umumnya digunakan untuk, seperti, meme internet ini animasi days--,
like animated gifs.
seperti gifs animasi.
But it happens to use a smaller color palette, only 256 possible colors,
Tapi itu terjadi untuk menggunakan warna yang lebih kecil palet, hanya 256 mungkin warna,
but it supports transparency and animation.
tapi mendukung transparansi dan animasi.
And then there's png, which supports transparency and more colors
Dan kemudian ada png, yang mendukung transparansi dan warna yang lebih
but not animation.
tapi tidak animasi.
So it's a trade-off.
Jadi itu adalah trade-off.
So adding a gif, though, would be functionally
Jadi menambahkan gif, meskipun, akan fungsional
equivalent to adding a png or a jpg.
setara dengan menambahkan png atau jpg.
Yeah.
Ya.
Image source equals.
sumber gambar sama.
So something else.
Jadi sesuatu yang lain.
Let's come up with something that we sent to Victoria to do here.
Mari kita datang dengan sesuatu yang kami dikirim ke Victoria untuk dilakukan di sini.
AUDIENCE: Add buttons for a form.
>> AUDIENCE: Tambahkan tombol untuk formulir.
DAVID J. MALAN: OK.
DAVID J. Malan: OK.
So add buttons for a form.
Jadi menambahkan tombol untuk formulir.
And we'll do that one together.
Dan kami akan melakukan yang bersama-sama.
So that'll be a perfect segue right after this challenge.
Sehingga akan menjadi Shalawat sempurna tepat setelah tantangan ini.
Anything else?
Ada yang lain?
What might you like to do?
Apa yang mungkin Anda lakukan?
The web feels very underwhelming if this is all we can do.
web terasa sangat underwhelming jika ini adalah semua yang bisa kita lakukan.
AUDIENCE: Change the color of the text.
AUDIENCE: Mengubah warna teks.
DAVID J. MALAN: Change the what?
DAVID J. Malan: Mengubah apa?
AUDIENCE: Color of the text.
AUDIENCE: Warna teks.
DAVID J. MALAN: Change color of text.
DAVID J. Malan: Perubahan warna teks.
All right.
Baiklah.
So, let's do this.
Jadi, mari kita lakukan ini.
Just again so that you're not, just by rote, doing exactly what I'm doing,
Hanya lagi sehingga Anda tidak, hanya di luar kepala, melakukan persis apa yang saya lakukan,
I'm going to turn on music for maybe five minutes here.
Aku akan menyalakan musik untuk mungkin lima menit di sini.
You're welcome to use Google.
Anda dipersilakan untuk menggunakan Google.
You're welcome to ask me, and I'll whisper a hint in your ear.
Anda dipersilakan untuk bertanya kepada saya, dan Aku akan berbisik petunjuk di telinga Anda.
You're welcome to look over on other's shoulders.
Anda dipersilakan untuk melihat lebih pada bahu lain.
But solve just one of these problems.
Tapi memecahkan salah satu masalah ini.
But we'll do the last one, the forms one, if we could, together.
Tapi kami akan melakukan yang terakhir, membentuk satu, jika kita bisa, bersama-sama.
So five minutes to solve any one of these problems
Jadi lima menit untuk memecahkan salah satu dari masalah ini
using Google, intuition, or any other means available to you.
menggunakan Google, intuisi, atau cara lain yang tersedia untuk Anda.
[MUSIC PLAYING]
>> [MUSIC PLAYING]
All right.
Baiklah.
No worries if you want to keep tinkering,
Jangan khawatir jika Anda ingin untuk menjaga bermain-main,
but I'll spoil a couple of these answers.
tapi aku akan merusak pasangan jawaban ini.
So the first suggestion from Victoria was to make text bigger.
Jadi saran pertama dari Victoria adalah untuk membuat teks lebih besar.
So there's a few ways to do this.
Jadi ada beberapa cara untuk melakukan hal ini.
I've currently restored my screen to this size,
Aku saat ini dipulihkan layar saya untuk ukuran ini,
though I've zoomed in artificially just to see things.
meskipun aku sudah diperbesar artifisial hanya untuk melihat hal-hal.
And let's do this.
Dan mari kita lakukan ini.
Let me go ahead and grab some generic Latin text
Biarkan aku pergi ke depan dan ambil beberapa teks Latin generik
just so we have something to work with.
hanya supaya kita memiliki sesuatu untuk bekerja dengan.
So give me just one moment.
Jadi beri aku satu saat.
I'll make three paragraphs.
Aku akan membuat tiga paragraf.
OK.
BAIK.
This will be a better example.
Ini akan menjadi contoh yang lebih baik.
So for the curious, in my hello.html, I just
Jadi bagi yang penasaran, di hello.html saya, saya hanya
pasted three nonsensical Latin paragraphs
disisipkan tiga masuk akal paragraf latin
just so we have some text to work with.
hanya supaya kita memiliki beberapa teks untuk bekerja dengan.
And Victoria's goal was to make some of the text bigger.
Dan tujuan Victoria adalah untuk membuat beberapa teks lebih besar.
So I could, as before, go in here.
Jadi saya bisa, seperti sebelumnya, pergi di sini.
And let me do it the right way.
Dan biarkan aku melakukannya dengan cara yang benar.
I'm going to have a link tag that points to a file
Aku akan memiliki link tag yang menunjuk ke file
called "styles.css," the relationship of which is again "stylesheet."
disebut "styles.css," hubungan dari yang lagi "stylesheet."
And then I'm going to save that and open up this "styles.css."
Dan kemudian aku akan menyimpan yang dan membuka ini "styles.css."
So, as before, I have the ability in this CSS file
>> Jadi, seperti sebelumnya, saya memiliki kemampuan dalam file CSS ini
to actually override the default aesthetics of a web page,
untuk benar-benar menimpa default estetika dari halaman web,
and the default aesthetics, of course, are pretty dull.
dan estetika default, tentu saja, cukup membosankan.
It's sort of normal font size, black text, white background, and so forth.
Ini semacam ukuran font normal, hitam teks, latar belakang putih, dan sebagainya.
So suppose I want to make all of this text bigger.
Jadi misalkan saya ingin membuat semua teks ini lebih besar.
I could do a few things.
Aku bisa melakukan beberapa hal.
In my styles.css file, I could say, you know what,
Dalam file styles.css saya, saya bisa mengatakan, Anda tahu apa,
apply the following to the body of my page.
menerapkan berikut untuk tubuh halaman saya.
Go ahead and make the font size 24 points,
Pergi ke depan dan membuat ukuran font 24 poin,
which is a number I might use in Microsoft Word.
yang merupakan nomor saya mungkin digunakan dalam Microsoft Word.
Let me go back to my web page here and reload,
Biarkan aku kembali ke web saya Halaman sini dan kembali,
and you can see that it's already much bigger.
dan Anda dapat melihat bahwa itu sudah jauh lebih besar.
And we can get a little crazy, just like we can on a desktop--
Dan kita bisa mendapatkan sedikit gila, seperti yang kita dapat pada desktop-- sebuah
make it 96 points.
membuat 96 poin.
Reload.
Reload.
And it's getting a little unwieldy at this point.
Dan itu semakin sedikit berat pada saat ini.
But I could be a little more precise.
>> Tapi aku bisa sedikit lebih tepat.
Instead of applying this stylesheet to the body of my page,
Alih-alih menerapkan ini stylesheet ke tubuh halaman saya,
what else might I apply it to instead, what other tag that might still
apa lagi yang mungkin saya menerapkannya ke sebaliknya, apa tag lain yang mungkin masih
function in the same way?
fungsi dalam cara yang sama?
AUDIENCE: The p tag?
>> AUDIENCE: The p tag?
DAVID J. MALAN: P tag.
DAVID J. Malan: tag P.
So the head wouldn't be correct, because the head,
Jadi kepala tidak akan benar, karena kepala,
you can't actually control the aesthetics of.
Anda tidak dapat benar-benar mengontrol estetika.
There's either text there or not.
Ada baik teks ada atau tidak.
But the p tag-- I can dive in a little deeper, so to speak, to the paragraph
Tapi p tag-- saya dapat menyelam dalam sedikit lebih dalam, sehingga untuk berbicara, untuk paragraf
tags.
tag.
And even though there are three, that's perfectly fine, because in CSS,
Dan meskipun ada tiga, itu baik-baik saja, karena dalam CSS,
when I just say "p," this means apply the following
ketika saya hanya mengatakan "p," ini berarti menerapkan berikut
to any tag that matches this selector, the selector just
untuk setiap tag yang cocok ini pemilih, pemilih hanya
being the name of the tag.
menjadi nama tag.
So wherever you see a "p," apply the font size,
Jadi di mana pun Anda melihat "P," menerapkan ukuran font,
and let's make it more reasonable again-- 24 point.
dan mari kita membuatnya lebih wajar again-- 24 titik.
And you know what, just for good measure,
Dan kau tahu apa, hanya untuk mengukur baik,
let's make the color red just for the moment.
mari kita membuat warna hanya merah untuk saat ini.
And now if I reload, now we see three ugly paragraphs.
Dan jika saya reload, sekarang kita melihat tiga paragraf jelek.
But now suppose that I'm sort of-- I want the first paragraph
>> Tapi sekarang anggaplah bahwa aku semacam of-- Saya ingin paragraf pertama
to jump out at the user.
untuk melompat keluar pada pengguna.
I don't want to just increase the font size of everything.
Saya tidak ingin hanya meningkatkan ukuran font dari segala sesuatu.
And so I actually want to identify or distinguish among these paragraphs.
Dan jadi saya benar-benar ingin mengidentifikasi atau membedakan antara paragraf tersebut.
So let's get rid of the red, because that's just kind of tacky,
Jadi mari kita menyingkirkan merah, karena itu hanya jenis norak,
and let's go ahead and make the font size 12-point by default,
dan mari kita pergi ke depan dan membuat ukuran font 12-point secara default,
so that we're back to something a little more reasonable.
sehingga kita kembali ke sesuatu sedikit lebih masuk akal.
And now I just want to increase the font size of the first paragraph.
Dan sekarang saya hanya ingin meningkatkan ukuran font dari paragraf pertama.
I can do this in a few ways, but one way that's
Aku bisa melakukan ini dalam beberapa cara, tapi salah satu cara yang
perhaps most instructional at the moment is to do the following.
mungkin yang paling instruksional di saat ini untuk melakukan hal berikut.
Let me go ahead and say, this paragraph has a unique ID of "first."
Biarkan aku pergi ke depan dan berkata, ini paragraf memiliki ID unik "pertama."
I could call this anything I want.
Aku bisa menelepon apa ini yang saya inginkan.
I could call this "foo" or any other word,
Saya bisa menyebutnya "foo" atau kata lainnya,
but I'm going to give it some semantically meaningful name
tapi aku akan memberikan beberapa Nama semantik bermakna
like "first."
seperti "pertama."
This is the unique identifier, the ID, for my first paragraph.
Ini adalah pengenal unik, ID, untuk paragraf pertama saya.
What I can now do in my stylesheet is be a little more precise.
>> Apa yang bisa saya lakukan sekarang di stylesheet saya adalah sedikit lebih tepat.
Instead of saying, apply the following to the p tag,
Alih-alih mengatakan, berlaku berikut dengan tag p,
I can say the following-- apply the following,
Saya dapat mengatakan following-- berlaku berikut ini,
or select, the HTML element that has a unique ID of "first."
atau pilih, elemen HTML yang memiliki ID unik "pertama."
What do I want to apply to it?
Apa yang saya ingin berlaku untuk itu?
A font size of 24-point.
Sebuah ukuran 24-point.
So I have two selectors now.
Jadi saya memiliki dua penyeleksi sekarang.
One makes all of the paragraphs 12-point.
Salah satu yang membuat semua paragraf 12-point.
But this one, especially since it comes second-- it comes last in the file--
Tapi yang satu ini, terutama karena datang second-- datang terakhir di file-- yang
this has a cascading effect.
ini memiliki efek cascading.
I've just made all of my paragraph tags 12-point,
Saya baru saja membuat semua saya tag paragraf 12-point,
but this now cascades and overrides that for any elements
tapi ini sekarang terjun dan mengabaikan bahwa untuk setiap elemen
in the page, any tag in the page whose unique ID is quote unquote "first."
di halaman, setiap tag di halaman yang ID unik adalah kutipan tanda kutip "pertama."
And the hashtag in this context just means "unique identifier."
Dan hashtag dalam konteks ini hanya berarti "identifier unik."
I don't put it in the HTML file.
Saya tidak memasukkannya ke dalam file HTML.
I, over here, just say quote unquote "first."
Aku, di sini, hanya mengatakan quote tanda kutip "pertama."
So let me reload.
>> Jadi biar ulang.
And now I see, ah, OK.
Dan sekarang saya melihat, ah, OK.
I mean, it's not that pretty, but it's kind
Maksudku, bukan itu cantik, tapi agak
of like the preface to a book or something like that,
seperti kata pengantar untuk buku atau sesuatu seperti itu,
where the first paragraph is bigger.
mana paragraf pertama lebih besar.
Could be even more precise with just the first letters, but at least
Bisa lebih tepat dengan hanya huruf pertama, tapi setidaknya
I've exercised more control.
Aku sudah dilaksanakan lebih banyak kontrol.
Now maybe-- maybe I want to do this occasionally for whatever reason,
Sekarang maybe-- mungkin aku ingin melakukan ini kadang-kadang untuk alasan apapun,
and so I don't want this to apply to just one HTML tag.
dan jadi saya tidak ingin ini berlaku untuk hanya satu tag HTML.
Rather, let's say-- let's also do the following.
Sebaliknya, mari kita say-- mari juga melakukan hal berikut.
Class="import."
Class = "impor."
Whereas an ID is used to uniquely identify one thing, one tag,
Sedangkan ID digunakan untuk unik mengidentifikasi satu hal, satu tag,
in your web page, a class is meant to be used on any number of elements or tags
di halaman web Anda, kelas ini dimaksudkan untuk menjadi digunakan pada sejumlah elemen atau tag
on your web page.
pada halaman web Anda.
So it's reusable.
Jadi itu dapat digunakan kembali.
An ID is not reusable.
ID tidak dapat digunakan kembali.
A class is reusable.
Sebuah kelas dapat digunakan kembali.
And you know what, for whatever philosophical reasons--
>> Dan kau tahu apa, untuk apa pun reasons-- filosofis
I didn't finish my thought-- I'm going to say
Aku tidak menyelesaikan saya thought-- Aku akan mengatakan
that the first paragraph and the second paragraph are important.
bahwa paragraf pertama dan paragraf kedua yang penting.
So I'm going to apply the class called "important," that, if I save my file
Jadi aku akan menerapkan kelas yang disebut "Penting," bahwa, jika saya menyimpan file saya
and reload, has no functional impact yet.
dan kembali, tidak memiliki dampak fungsional belum.
But I've added some metadata to the file,
Tapi aku telah menambahkan beberapa metadata untuk file,
sort of something separate from the core data of the file,
semacam sesuatu yang terpisah dari data inti file,
so that now in my stylesheet, if I instead say ".important"-- you know,
sehingga sekarang di stylesheet saya, jika saya bukannya mengatakan ".important" - Anda tahu,
anything that's important, I'm going to make font-color, red--
sesuatu yang penting, aku akan membuat font-warna, red--
or rather not font-color, just color.
atau lebih tepatnya tidak font yang warna, hanya warna.
There's inconsistencies in CSS unfortunately.
Ada inkonsistensi di CSS sayangnya.
And reload.
Dan reload.
Now notice the first two paragraphs are red
Sekarang perhatikan pertama dua paragraf merah
but not the third, because I only applied the class of "important"
tapi tidak ketiga, karena saya hanya menerapkan kelas "penting"
to the first two of those things.
untuk dua pertama dari hal-hal.
So in IDs, you have the ability to specify very precisely.
>> Jadi di ID, Anda memiliki kemampuan untuk menentukan sangat tepat.
With classes, you have reusability.
Dengan kelas, Anda memiliki usabilitas.
But in both cases, notice the sort of good-design principle
Tetapi dalam kedua kasus, perhatikan semacam prinsip yang baik-desain
where I factored out all of the aesthetics to my styles.css file.
di mana saya keluar faktor semua estetika ke file styles.css saya.
So there's no messiness here.
Jadi tidak ada kekacauan di sini.
There's no mention of red or bold-facing or font size in this file.
Tidak ada menyebutkan merah atau berani menghadap atau ukuran font dalam file ini.
Rather I have semantically, meaningfully characterized my data as,
Sebaliknya Saya memiliki semantik, arti ditandai data saya sebagai,
here is some important data.
di sini adalah beberapa data penting.
Here is some more important data.
Berikut adalah beberapa data lebih penting.
Moreover, here is the "first" of my important data.
Selain itu, di sini adalah "Pertama" dari data penting saya.
So HTML is all about sort of tagging, literally, words
Jadi HTML adalah semua tentang semacam penandaan, secara harfiah, kata
and paragraphs and constructs in your page with these little hints, if you
dan paragraf dan konstruksi di Anda Halaman dengan petunjuk ini sedikit, jika Anda
will, that you can somehow leverage using
akan, bahwa Anda dapat entah bagaimana memanfaatkan menggunakan
other techniques like CSS in this way.
teknik lain seperti CSS dengan cara ini.
So in answer to Victoria's question, we can make text bigger in that way.
>> Jadi dalam menjawab pertanyaan Victoria, kita dapat membuat teks lebih besar dengan cara itu.
There are so many other ways, but the font tag-- open bracket "font"--
Ada begitu banyak cara lain, tapi font tag-- terbuka braket "Font" -
is actually several years old.
sebenarnya beberapa tahun.
And this is the problem, too, with relying only
Dan ini adalah masalah, juga, dengan hanya mengandalkan
on online resources-- they tend to be outdated.
pada resources-- secara online mereka cenderung menjadi usang.
And indeed, that's been deprecated, because the world realized,
Dan memang, yang sudah tidak digunakan lagi, karena dunia menyadari,
what does "font-size=7" mean?
apa "font-size = 7" berarti?
It doesn't.
Tidak.
And so for many years and to this day-- one of the side
Dan selama bertahun-tahun dan untuk ini day-- salah sisi
notes here is that it is actually incredibly painful still sometimes
mencatat di sini adalah bahwa sebenarnya sangat menyakitkan masih kadang-kadang
to develop sites for the web, because Microsoft
untuk mengembangkan situs untuk web, karena Microsoft
and Google and Mozilla and others often disagree as to how
dan Google dan Mozilla dan orang lain sering tidak setuju bagaimana
to interpret a specification like HTML.
menafsirkan spesifikasi seperti HTML.
There is a rulebook for HTML that generally says what each tag means.
>> Ada buku aturan untuk HTML yang umumnya mengatakan apa artinya setiap tag.
But sometimes it's left to the implementation's discretion,
Tapi kadang-kadang itu diserahkan kepada kebijaksanaan pelaksanaan ini,
Microsoft's discretion and Google.
kebijaksanaan Microsoft dan Google.
And so you'll very often see on a website something
Dan begitu Anda akan sangat sering melihat pada sesuatu situs
looks different on a PC than it does on a Mac,
terlihat berbeda pada PC daripada yang dilakukannya pada Mac,
and that's really because, at the end of the day,
dan itu benar-benar karena, pada akhir hari,
they didn't test it well on both platforms.
mereka tidak mengujinya baik pada kedua platform.
But it's also because reasonable, smart people will disagree
Tapi itu juga karena wajar, orang pintar akan tidak setuju
and companies will disagree, and so one of the challenges of programming
dan perusahaan akan setuju, dan sebagainya salah satu tantangan pemrograman
for the web or designing things for the web
untuk web atau merancang hal untuk web
is writing your website in a way that works on every web browser.
menulis situs web Anda dengan cara yang bekerja pada setiap web browser.
But even that's unreasonable, right?
Tetapi bahkan itu tidak masuk akal, kan?
There are so many versions of so many browsers out there that, at some point,
Ada begitu banyak versi begitu banyak browser di luar sana yang, di beberapa titik,
you also have to make a judgment call and you have to decide as a company,
Anda juga harus membuat panggilan penilaian dan Anda harus memutuskan sebagai perusahaan,
especially for e-commerce-style sites where you're
terutama untuk e-commerce-gaya situs mana Anda
trying to use the latest and greatest technologies to give a really good user
mencoba untuk menggunakan terbaru dan terbesar teknologi untuk memberikan pengguna benar-benar baik
experience.
pengalaman.
But some percentage of your users might still be using Internet Explorer 6 or 7
Tetapi beberapa persentase pengguna Anda mungkin masih menggunakan Internet Explorer 6 atau 7
or 8, especially depending on the country that they're coming from.
atau 8, terutama tergantung pada negara yang mereka berasal.
And so very commonly consulted is something
>> Dan sangat umum berkonsultasi adalah sesuatu
like "web browser statistics."
seperti "statistik web browser."
And if we go to-- let's see Wikipedia and see how up-to-date this chart is
Dan jika kita pergi to-- mari kita lihat Wikipedia dan melihat bagaimana up-to-date grafik ini
if there is one.
jika ada satu.
So here you can see where browsers actually
Jadi di sini Anda bisa melihat di mana browser sebenarnya
are, according to December 2015, according to the US Government.
yang, menurut Desember 2015, menurut Pemerintah AS.
Chrome is at 42% market share, followed by IE largely in corporate settings
Chrome adalah di pangsa pasar 42%, diikuti oleh IE sebagian besar dalam pengaturan perusahaan
or PC settings, of course, followed by Firefox,
atau pengaturan PC, tentu saja, diikuti oleh Firefox,
then Safari, then Opera didn't make the map here for some reason,
kemudian Safari, maka Opera tidak membuat peta di sini untuk beberapa alasan,
and then Others.
dan kemudian Lainnya.
Maybe it's under Others.
Mungkin di bawah Lainnya.
But more problematic than that is-- let's see if Wikipedia also has
Tapi lebih bermasalah dari itu is-- mari kita lihat apakah Wikipedia juga memiliki
versions of browsers version--
versi browser version--
Let's go to browser statistics.
>> Mari kita pergi ke statistik browser.
IE.
YAITU.
Even that's not enough.
Bahkan itu tidak cukup.
Browser statistics.
statistik browser.
My version.
versi saya.
That's not going to be right.
Itu tidak akan menjadi benar.
Let's see versions.
Mari kita lihat versi.
Browser market share.
pangsa pasar browser.
Let's see if this comes up.
Mari kita lihat apakah ini muncul.
OK.
BAIK.
Now this is getting a little more useful.
Sekarang ini semakin sedikit lebih berguna.
So here, notice that we have all different versions of browsers.
Jadi di sini, melihat bahwa kita memiliki semua versi yang berbeda dari browser.
And, my god, if you look-- Chrome 48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Dan, Tuhan, jika Anda look-- Chrome 48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
I mean, browsers increasingly updated, and sometimes some of those changes
Maksudku, browser semakin diperbarui, dan kadang-kadang beberapa dari perubahan itu
are significant in terms of functionality.
yang signifikan dalam hal fungsi.
And so at some point, the product managers or the engineers
Dan di beberapa titik, yang manajer produk atau insinyur
need to make a decision-- you know what, only 1% of the world
perlu membuat decision-- kamu tahu apa, hanya 1% dari dunia
is still using IE 7.
masih menggunakan IE 7.
To hell with them.
Persetan dengan mereka.
We're just not going to support that browser.
Kami hanya tidak akan mendukung browser.
And what does it mean not to support?
Dan apa artinya untuk tidak mendukung?
It might mean that buttons don't work on your web page,
Ini mungkin berarti bahwa tombol tidak bekerja pada halaman web Anda,
or it might mean the formatting is completely off.
atau mungkin berarti format benar-benar off.
Or you might have to make that same judgment call
Atau Anda mungkin harus membuat bahwa panggilan pengadilan yang sama
in mobile these days, where, we're not going to support IOS 5 anymore.
di ponsel hari ini, di mana, kami tidak akan mendukung iOS 5 lagi.
So people just have to upgrade.
Jadi orang hanya perlu meng-upgrade.
Or we're not going to support Cupcake on Android OS for Android devices,
Atau kita tidak akan mendukung Cupcake pada OS Android untuk perangkat Android,
because as the world-- as the tech world wants to move forward,
karena sebagai dunia-- sebagai dunia teknologi ingin bergerak maju,
it kind of wants to drag the world with it so that they don't
itu jenis ingin menyeret dunia dengan itu sehingga mereka tidak
have to continue to be backwards compatible so they
harus terus menjadi kompatibel sehingga mereka
can offer new and good features.
dapat menawarkan fitur-fitur baru dan baik.
This is indeed one of the reasons why so many companies are rolling out
Ini memang salah satu alasan mengapa begitu banyak perusahaan yang menggelar
automatic updates and sort of forcing the latest versions of software on us.
update otomatis dan semacam memaksa versi terbaru dari perangkat lunak pada kami.
And even companies like Apple will sort of
Dan bahkan perusahaan seperti Apple akan mengurutkan dari
force you almost or compel you in terms of market forces
memaksa Anda hampir atau memaksa Anda dalam hal kekuatan pasar
to buy a new phone because they just won't update your old phone anymore.
untuk membeli ponsel baru karena mereka hanya tidak akan memperbarui ponsel lama Anda lagi.
So you miss out on the latest and greatest features,
Jadi Anda lewatkan pada terbaru dan fitur terbesar,
because it's costly to them as a company to maintain older, arguably
karena itu mahal untuk mereka sebagai perusahaan untuk mempertahankan lebih tua, bisa dibilang
inferior versions of software.
versi lebih rendah dari software.
But the net effect is that we also suffer this as well.
Tapi efek bersih adalah bahwa kami juga menderita ini juga.
So let's take a look at just a couple of final things here.
>> Jadi mari kita lihat hanya beberapa hal akhir sini.
Let's knock off real fast some of those other bullets, if curious.
Mari knock off sangat cepat beberapa mereka peluru lain, jika penasaran.
So if you were trying to, for instance, position
Jadi, jika Anda mencoba untuk, misalnya, posisi
the text on different sides of the page, I'm going to do one quick way,
teks pada sisi yang berbeda dari Halaman, aku akan melakukan satu cara cepat,
but there's different ways of doing this.
tapi ada yang berbeda cara untuk melakukan hal ini.
Let me go ahead and eliminate-- simplify this as follows.
Biarkan aku pergi ke depan dan eliminate-- menyederhanakan ini sebagai berikut.
Let me just go back to my simple, simple paragraphs.
Saya hanya kembali ke saya sederhana, paragraf sederhana.
Let me go back to my styles.css.
Biarkan aku kembali ke styles.css saya.
And I'm just going to use the simple-- which you might have seen on Google
Dan aku hanya akan menggunakan simple-- yang yang Anda mungkin telah melihat di Google
or recall from earlier-- text-align right.
atau ingat dari earlier-- text-rata kanan.
And reload this page.
Dan muat ulang laman ini.
Now everything seems to be right-aligned,
Sekarang semuanya terlihat untuk menjadi benar-blok,
as you might see on the overhead here.
seperti yang mungkin Anda lihat di atas sini.
We can make it look a little more book-like, and we can say "justify"
>> Kita bisa membuatnya terlihat sedikit lebih buku-seperti, dan kita dapat mengatakan "membenarkan"
and reload.
dan reload.
Now it's nice and square on both sides, which is kind of nice.
Sekarang itu bagus dan persegi pada kedua sisi, yang merupakan jenis yang baik.
Another goal that we had here was change color of text.
Tujuan lain yang kami punya di sini adalah perubahan warna teks.
So we saw that with my red text.
Jadi kita melihat bahwa dengan teks merah saya.
And now add buttons for a form.
Dan sekarang menambahkan tombol untuk formulir.
So why don't we try to do exactly this?
Jadi kenapa tidak kita mencoba untuk melakukan hal ini?
But first let me go to a site that most of us use every day-- Google.
Tapi pertama-tama biarkan aku pergi ke sebuah situs yang kebanyakan dari kita menggunakan setiap day-- Google.
And let's take a look at how Google actually works.
Dan mari kita lihat bagaimana Google benar-benar bekerja.
But I'm going to do this.
Tapi aku akan melakukan hal ini.
First let me do it in-- yep, let me go to Google first.
Pertama-tama saya melakukannya in-- yep, biarkan aku pergi ke Google pertama.
I'm going to have to go into Google Settings,
Aku akan harus pergi ke Google Setelan,
because I want to disable something called Instant Results.
karena saya ingin menonaktifkan sesuatu yang disebut Hasil Instan.
So you might have noticed in Google these days-- let me go back
>> Jadi Anda mungkin telah memperhatikan di Google ini days-- membiarkan saya kembali
and turn this on.
dan mengaktifkannya.
So if I start searching for "cats" like this,
Jadi jika saya mulai mencari untuk "kucing" seperti ini,
notice that not only do I get auto-complete up
melihat bahwa tidak hanya Saya mendapatkan auto-selesai up
top, all of a sudden, the page itself seems to change pretty quickly as well,
atas, tiba-tiba, halaman itu sendiri tampaknya mengubah cukup cepat juga,
and that's Google using a language called JavaScript trying to be helpful.
dan itulah Google menggunakan bahasa disebut JavaScript mencoba untuk membantu.
But unfortunately, it kind of messes up our discussion
Namun sayangnya, jenis dari mengacaukan diskusi kita
of what's actually happening underneath the hood here.
dari apa yang sebenarnya terjadi bawah kap sini.
So I am just kind of quickly turn off instant results.
Jadi saya hanya jenis cepat mematikan hasil instan.
And I'm going to click Save.
Dan aku akan klik Simpan.
And now I'm going to open that diagnostic toolbar that I
Dan sekarang aku akan membuka bahwa toolbar diagnostik yang saya
keep opening under the Network tab.
tetap membuka di bawah tab Jaringan.
So let's do this.
Jadi mari kita lakukan ini.
Let me-- whoops-- scroll this down a bit.
Mari me-- whoops-- gulir ini turun sedikit.
And let me search for "cats."
Dan biarkan aku mencari "kucing."
And now notice-- actually, this is a good opportunity
>> Dan sekarang notice-- sebenarnya, ini adalah kesempatan yang baik
to discuss for a moment.
untuk membahas sejenak.
Notice the moment I type-- stop it.
Perhatikan saat aku jenis usaha-- menghentikannya.
Stop it.
Hentikan.
OK.
BAIK.
Notice the moment I type the letter C, watch the bottom of the screen.
Perhatikan saat saya ketik huruf C, menonton bawah layar.
A- T- S. What does the bottom of this screen, my Network tab,
A- T- S. Apa bagian bawah layar ini, tab Jaringan saya,
suggest is happening each time I type a letter?
sarankan yang terjadi setiap Waktu saya ketik surat?
Unfortunately, the frog is very distracting today or the shamrock
Sayangnya, katak ini sangat mengganggu hari ini atau shamrock
or whatever he is.
atau apa pun dia.
What was happening each time I typed?
Apa yang terjadi setiap kali saya mengetik?
And let me clear the buffer and type it again.
Dan biarkan aku menghapus buffer dan ketik lagi.
So-- whoops.
whoops So--.
Every time I type a letter, C- A- T-- so a new row obviously keeps appearing.
Setiap kali saya mengetik surat, C- A- T-- jadi baris baru jelas terus muncul.
What does each of those rows represent, based on what we've seen and discussed
Apa masing-masing baris mewakili, berdasarkan apa yang telah kita lihat dan bahas
thus far?
sejauh ini?
AUDIENCE: A search?
AUDIENCE: Sebuah pencarian?
DAVID J. MALAN: A search, or more generically, an HTTP request
DAVID J. Malan: Sebuah pencarian, atau lebih umum, permintaan HTTP
from my browser to server.
dari browser saya ke server.
Well, why is my browser making an HTTP request every time I type a letter?
Nah, mengapa browser saya membuat HTTP meminta setiap kali saya ketik surat?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. MALAN: Yeah, it's giving me these auto-complete results.
DAVID J. Malan: Ya, itu memberi saya hasil auto-lengkap ini.
Like, where do these search results come from?
Seperti, di mana ini hasil pencarian berasal?
Well, every time I type a letter, Google sends more
Nah, setiap kali saya ketik surat, Google mengirimkan lebih
and more and more of the word I'm typing.
dan lebih dan lebih dari kata aku mengetik.
Why?
Mengapa?
Because they want to give me a better and better, better suggestion,
Karena mereka ingin memberi saya lebih baik dan lebih baik, saran yang lebih baik,
a list of suggestions, for what word I'm trying to actually complete.
daftar saran, untuk apa kata Saya mencoba untuk benar-benar lengkap.
So this is to say literally every character you type into Google
Jadi ini adalah untuk mengatakan secara harfiah setiap Karakter yang diketik dalam Google
is being sent, ultimately in bulk, but also sometimes one
sedang dikirim, akhirnya di massal, tetapi juga kadang-kadang salah satu
at a time in order to implement these auto-complete features when
pada waktu untuk melaksanakan fitur auto-complete ini ketika
the data is, of course, on the web.
Data ini, tentu saja, di web.
Now, let's take a look at what actually happens when I click Google Search.
>> Sekarang, mari kita lihat apa yang sebenarnya terjadi ketika saya klik Google Search.
And then we'll leverage this ourselves.
Dan kemudian kita akan memanfaatkan ini diri kita sendiri.
So if I scroll down now to the very first request that just happened.
Jadi jika saya gulir ke bawah sekarang untuk sangat Permintaan pertama yang baru saja terjadi.
Notice the following.
Perhatikan berikut ini.
It was sent to a fairly long URL-- https://www.google.com/search?
Itu dikirim ke cukup panjang URL-- https://www.google.com/search?
and then a whole bunch of stuff.
dan kemudian seluruh banyak hal.
Let's see this actually now in the browser tab itself.
Mari kita lihat ini benar-benar sekarang di tab browser itu sendiri.
Let's get rid of the toolbar here.
Mari kita menyingkirkan toolbar di sini.
Here's the page of search results.
Berikut halaman hasil pencarian.
And notice here's the URL.
Dan pemberitahuan inilah URL.
Now, you can probably guess what's going on here in part.
Sekarang, Anda mungkin bisa menebak apa yang terjadi di sini di bagian.
So first of all, a definition.
Jadi pertama-tama, definisi.
This apparently is the destination where the form is submitted.
Ini tampaknya adalah tujuan mana formulir dikirimkan.
So when I typed in the words "cats" and hit Enter,
Jadi ketika saya mengetik di kata "kucing" dan tekan Enter,
apparently Google sent my text input to this URL
rupanya Google mengirim input teks saya untuk URL ini
that I've highlighted there, slash search.
bahwa saya telah disorot ada, memangkas pencarian.
Turns out, in a URL, anything that happens after a question mark is,
Ternyata, dalam URL, apa pun yang terjadi setelah tanda tanya adalah,
as we keep saying, a key-value pair that was typed into the form or somehow
seperti yang kita terus mengatakan, sepasang kunci-nilai yang diketik ke dalam formulir atau entah bagaimana
transmitted from the browser to the server.
ditransmisikan dari browser untuk server.
So any time you type input into a form on the web
>> Jadi setiap kali Anda mengetik masukan menjadi bentuk di web
and it's sent as we've been discussing, via a get,
dan itu dikirim karena kami sudah mendiskusikan, melalui get a,
one of these virtual envelopes, the contents
salah maya ini amplop, isi
of that envelope-- yes, keep getting stuffed physically
itu envelope-- ya, tetap mendapatkan diisi secara fisik
into the envelope in class today, but technologically
ke dalam amplop di kelas hari ini, namun teknologi
it's actually put in the URL.
itu benar-benar dimasukkan ke dalam URL.
So in fact, let me sift through this.
Jadi sebenarnya, biarkan aku menyaring ini.
Where do you see user input?
Di mana Anda melihat input pengguna?
Where do you see something that I myself typed up here?
Di mana Anda melihat sesuatu bahwa saya sendiri diketik di sini?
Yeah, so "cats."
Ya, jadi "kucing."
Right?
Kanan?
So let me distill this into something simpler.
Jadi biar menyaring ini menjadi sesuatu yang sederhana.
I'm going to delete everything about this URL that I don't understand,
Aku akan menghapus segala sesuatu tentang URL ini yang saya tidak mengerti,
and I'm just going to leave it as this-- /search?q=cats.
dan aku hanya akan meninggalkan sebagai ini-- / search? q = kucing.
We'll see where q comes from in a moment,
Kami akan melihat di mana q berasal dari dalam sekejap,
but that feels like the minimum amount of information that I provided.
tapi yang terasa seperti minimum Jumlah informasi yang saya berikan.
And now I'm going to hit Enter.
Dan sekarang aku akan tekan Enter.
And notice it still works.
Dan melihat itu masih bekerja.
We still get back a whole bunch of cats.
Kami masih mendapatkan kembali sejumlah besar kucing.
So Google is fancier than this these days.
Jadi Google adalah pengujian dari ini hari ini.
It's 2016, not 1999.
Ini 2016, tidak 1999.
So there's other stuff that my browser is sending to the server.
Jadi ada hal-hal lain yang saya browser mengirimkan ke server.
But this is minimally all that's necessary.
Tapi ini minimal semua yang diperlukan.
So what's going on?
>> Jadi apa yang terjadi?
Well, first let me go ahead and go back to Cloud9 and let me go ahead
Nah, pertama-tama saya pergi ke depan dan pergi kembali ke Cloud9 dan biarkan aku pergi ke depan
and close my tabs earlier.
dan menutup tab saya sebelumnya.
And I'll do this on my own just for a moment.
Dan saya akan melakukan ini pada saya memiliki hanya sesaat.
I'm going to go ahead and create new file.
Aku akan pergi ke depan dan membuat file baru.
And I'm going to save it as google.html.
Dan aku akan menyimpannya sebagai google.html.
And I'm going to very quickly-- I'm going to steal, actually,
Dan aku akan sangat quickly-- Aku akan mencuri, sebenarnya,
some of this text just to save time.
beberapa teks ini hanya untuk menghemat waktu.
I'm going to paste this in here.
Aku akan paste di sini.
I'm not going to bother with any stylization this time.
Aku tidak akan repot-repot dengan setiap stilisasi saat ini.
We're going to call this "My Google."
Kita akan menyebutnya "My Google."
And I'm going to get rid of everything in the body.
Dan aku akan menyingkirkan segala sesuatu dalam tubuh.
And I'm going to do the following.
Dan aku akan melakukan hal berikut.
Let me zoom in.
Biarkan aku memperbesar.
Form action-- and as I briefly mentioned earlier-- whoops-- as I briefly
Bentuk action-- dan sesingkat yang saya sebutkan earlier-- whoops-- seperti yang saya singkat
mentioned earlier, the action of a form is where you send the data to.
disebutkan sebelumnya, aksi dari Formulir adalah di mana Anda mengirim data ke.
So google.com/search.
Jadi google.com/search.
And the method I want to use can be one of two things.
Dan metode yang saya ingin menggunakan dapat menjadi salah satu dari dua hal.
It can either be "get," as we keep discussing, or it can be "post."
Itu baik bisa menjadi "mendapatkan," seperti yang kita terus mendiskusikan, atau bisa "post."
For now, the fundamental difference is, if you use "get,"
Untuk saat ini, fundamental perbedaan adalah, jika Anda menggunakan "mendapatkan,"
all of the information that the user provides gets sent in the URL.
semua informasi yang pengguna menyediakan akan dikirim dalam URL.
That is great for things like search engines and a few other applications,
>> Yang sangat bagus untuk hal-hal seperti pencarian mesin dan beberapa aplikasi lainnya,
but in what circumstances would you not want to fill out a form
tetapi dalam keadaan apa akan Anda tidak ingin mengisi formulir
and have the information end up the URL, like in your browser's address bar?
dan telah informasi berakhir pada URL, seperti di address bar browser Anda?
What kind of forms do you--
Apa jenis bentuk lakukan you--
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. MALAN: Yeah, like what?
DAVID J. Malan: Ya, seperti apa?
AUDIENCE: Passwords.
AUDIENCE: Sandi.
DAVID J. MALAN: Yeah, so you log in to Facebook or some website.
DAVID J. Malan: Ya, jadi Anda log ke Facebook atau situs.
That's user input from a form, a text box,
Itu masukan pengguna dari bentuk, kotak teks,
but you probably don't want it showing up in the browser's URL.
tapi Anda mungkin tidak ingin muncul di URL browser.
Why?
Mengapa?
I mean, maybe there are some security implications on the network,
Maksudku, mungkin ada beberapa implikasi keamanan pada jaringan,
but more-- like, more simply, what if your roommate, your significant other,
tapi more-- suka, lebih sederhana, bagaimana jika teman sekamar Anda, penting lainnya Anda,
your kids, your spouse looks through your browser history?
anak-anak Anda, pasangan Anda terlihat melalui sejarah browser Anda?
There is your password right there in your browser's history.
Ada sandi Anda tepat ada dalam sejarah browser Anda.
That doesn't feel like good design.
Itu tidak merasa seperti desain yang baik.
Or even more technically, suppose you're trying
Atau bahkan lebih teknis, misalkan Anda mencoba
to upload a photo to Flickr or Facebook or wherever--
untuk meng-upload foto ke Flickr atau Facebook atau wherever--
that is user input, even though it's a little more interesting-- how
yang input pengguna, meskipun itu sedikit lebih interesting-- bagaimana
do I cram an image in the URL bar?
saya menjejalkan gambar di bar URL?
You kind of sort of can't.
Anda jenis semacam tidak bisa.
You kind of can.
Anda jenis bisa.
But, really, I'm hard-pressed to imagine doing that.
Tapi, sungguh, aku kesulitan membayangkan melakukan hal itu.
So I need another method for uploading photos to a website,
Jadi saya perlu metode lain untuk upload foto ke sebuah situs web,
and that other method is called "post."
dan bahwa metode lain disebut "post."
But for now, we'll just talk about "get," which is the simpler of the two.
Tapi untuk saat ini, kita hanya akan berbicara tentang "Dapatkan," yang merupakan sederhana dari dua.
It just puts all the user input into the URL.
Itu hanya menempatkan semua input pengguna ke URL.
So here's the form I'm creating.
>> Jadi, inilah bentuk aku menciptakan.
I want an input.
Saya ingin masukan.
And you know what?
Dan kau tahu apa?
I'm going to take a guess here.
Aku akan mengambil menebak di sini.
I'm going to recall my input "q" for "query."
Aku akan mengingat saya masukan "q" untuk "query."
And I think this is one of the original designs, perhaps, from 1999.
Dan saya pikir ini adalah salah satu desain asli, mungkin, dari tahun 1999.
And then the type of this input is just going to be "text."
Dan kemudian jenis masukan ini hanya akan menjadi "teks."
And then I'm going to have another input that doesn't need a name, as we'll soon
Dan kemudian aku akan memiliki masukan lain yang tidak perlu nama, karena kami akan segera
see, the type of which is "submit."
lihat, jenis yang "submit."
And this is going to give me a special button.
Dan ini akan memberikan tombol khusus.
And that's it.
Dan hanya itu.
So let me go ahead and save this file.
>> Jadi biarkan aku pergi ke depan dan menyimpan file ini.
I'm going to go back to my browser and go to google.html.
Aku akan kembali ke saya Browser dan pergi ke google.html.
Enter.
Memasukkan.
And it's kind of sparse to say the least.
Dan itu semacam jarang untuk sedikitnya.
But let me go ahead and search for "cats."
Tapi biarkan aku pergi ke depan dan mencari "kucing."
And notice I'm currently at this Cloud9 URL.
Dan melihat aku saat ini di URL Cloud9 ini.
But the moment I click this, where do you hope I'll end up?
Tapi saat saya klik ini, di mana Anda berharap saya akan berakhir?
AUDIENCE: Google.
>> AUDIENCE: Google.
DAVID J. MALAN: Google.
>> DAVID J. Malan: Google.
So let's click Submit.
Jadi mari kita klik Submit.
And indeed I've re-implemented Google.
Dan memang saya sudah kembali dilaksanakan Google.
Right?
Kanan?
It's simpler.
Ini sederhana.
It's lighter.
Ini lebih ringan.
I mean, my code is clearly better than theirs, from the mess we saw earlier.
Maksudku, kode saya jelas lebih baik daripada mereka, dari kekacauan yang kita lihat sebelumnya.
And you know what?
Dan kau tahu apa?
I'm going to spice this up a little bit.
Aku akan rempah-rempah ini up sedikit.
I didn't mention this earlier.
Saya tidak menyebutkan ini sebelumnya.
There are tags like H1, for Heading 1, the most important heading in a page.
Ada tag seperti H1, untuk Heading 1, judul yang paling penting dalam sebuah halaman.
"My Google," I'll call this.
"Google saya," Aku akan menyebutnya.
Let me reload.
Mari saya ulang.
It's looking a little better already.
Itu tampak sedikit lebih baik sudah.
And, actually, you know what?
Dan, sebenarnya, Anda tahu apa?
I've already-- I lied.
Saya sudah already-- aku berbohong.
I said I wasn't going to style this, but I'm going to style this like before.
Aku bilang aku tidak akan gaya ini, tapi aku akan gaya ini seperti sebelumnya.
And my body is going to be, let's say, text-align center.
Dan tubuh saya akan menjadi, katakanlah, pusat text-align.
It's looking more like Google already.
Itu tampak lebih seperti Google sudah.
I need a line break, though, for that Submit button.
>> Saya perlu satu baris, meskipun, untuk itu tombol Submit.
And it turns out, you can use paragraphs,
Dan ternyata, Anda dapat menggunakan paragraf,
or you can more literally just say, give me a line break here-- the br tag.
atau Anda bisa lebih harfiah hanya mengatakan, memberi saya satu baris di sini-tag br.
And if I reload this, now it goes there.
Dan jika saya reload ini, sekarang pergi ke sana.
It's a little ugly, so I could do multiple line breaks,
Ini sedikit jelek, jadi saya bisa melakukan istirahat beberapa line,
but let's not get too greedy here.
tapi jangan terlalu serakah sini.
So now let's see if it works for "dogs."
Jadi sekarang mari kita lihat apakah ia bekerja untuk "anjing."
It seems to work for "dogs," as well.
Tampaknya bekerja untuk "anjing," juga.
So what's the compelling takeaway here?
Jadi apa takeaway menarik di sini?
One-- wasn't a huge leap to introduce a few more tags,
Satu-- bukan lompatan besar untuk memperkenalkan beberapa tag yang lebih,
like the form tag in the input tag.
seperti tag form di tag input.
But more fundamentally is, all we're doing
Tapi yang lebih mendasar adalah, semua yang kita lakukan
is leveraging our understanding of HTTP and the fact
adalah meningkatkan pemahaman kita HTTP dan fakta
that forms ultimately alter what's in the URL of the browser,
bahwa bentuk-bentuk akhirnya mengubah apa yang ada di URL browser,
and so, therefore, we can mechanically provide input to a server
dan sebagainya, oleh karena itu, kita bisa mekanis memberikan masukan ke server
by making an HTML form and knowing that the server understands HTTP,
dengan membuat bentuk HTML dan mengetahui bahwa server mengerti HTTP,
just like our body understands, like, shaking my hand, that same protocol,
sama seperti tubuh kita mengerti, seperti, menjabat tangan saya, bahwa protokol yang sama,
and so we get back the response that we ultimately expect.
dan begitu kita kembali respon bahwa kita akhirnya harapkan.
So let's try to do one last thing now with mobile,
>> Jadi mari kita coba untuk melakukan satu Hal terakhir yang sekarang dengan ponsel,
and I'll make-- I'll add this code to the slides.
dan aku akan make-- saya akan menambahkan kode ini ke slide.
So if you'd like to tinker, you can certainly take it from there.
Jadi jika Anda ingin bermain-main, Anda pasti bisa mengambilnya dari sana.
But I'm going to go ahead and do one thing.
Tapi aku akan pergi ke depan dan melakukan satu hal.
I'm going to go ahead and open up my index page--
Aku akan pergi ke depan dan membuka page-- Indeks saya
my hello page as before, which has a lot of this faux-Latin text,
Halaman halo saya seperti sebelumnya, yang memiliki banyak teks faux-Latin ini,
or meaningless Latin text, and has-- it looks like this at this font size.
atau berarti teks Latin, dan has-- sepertinya ini pada ukuran font ini.
But let me go ahead and do this.
Tapi biarkan aku pergi ke depan dan melakukan hal ini.
I'm going to go into Cloud9.
Aku akan pergi ke Cloud9.
And you don't have to do this step.
Dan Anda tidak perlu melakukan langkah ini.
I'll just do it myself.
Aku hanya akan melakukannya sendiri.
I'm going to click Share.
Aku akan klik Share.
And this is a feature just of Cloud9, whereby
Dan ini adalah fitur hanya dari Cloud9, dimana
I can make my environment public.
Aku bisa membuat lingkungan saya publik.
And just for the sake of demonstration, let me do this.
>> Dan hanya untuk kepentingan demonstrasi, biarkan aku melakukan ini.
I'm going to make my application public.
Aku akan membuat publik aplikasi saya.
Notice it's warning me, am I sure I want to do this,
Perhatikan itu peringatan saya, saya Saya yakin saya ingin melakukan ini,
because this is going to make everyone in the world, whether they're here now
karena ini akan membuat semua orang di dunia, apakah mereka ada di sini sekarang
or watching the video later on the internet able to see what I see.
atau menonton video kemudian pada internet dapat melihat apa yang saya lihat.
But that's OK.
Tapi itu OK.
I'm going to say "Done."
Aku akan mengatakan "Selesai."
And let me encourage you, if I did this correctly-- let me test it first.
Dan biarkan aku mendorong Anda, jika saya lakukan ini correctly-- biarkan aku mengujinya pertama.
Go ahead, if you don't mind-- in a browser on your computer,
Silakan, jika Anda tidak mind-- di browser pada komputer Anda,
go to this URL, and hopefully you'll see my Latin text.
pergi ke URL ini, dan mudah-mudahan Anda akan melihat teks Latin saya.
And to be clear, it's running not on my laptop.
Dan harus jelas, itu berjalan tidak di laptop saya.
It's in the cloud.
Ini di awan.
It's on Cloud9, literally, but I've made my workspace public
Itu di Cloud9, secara harfiah, tapi Saya telah membuat ruang kerja saya publik
so that anyone on the internet can access my Latin home page.
sehingga siapa pun di internet dapat mengakses halaman rumah Latin saya.
Go to the same URL on your phone, if you could.
>> Pergi ke URL yang sama pada telepon Anda, jika Anda bisa.
If it'll cost you, though, you can just look over a shoulder.
Jika itu akan dikenakan biaya, meskipun, Anda hanya dapat melihat di pundak.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. MALAN: I'm sorry?
DAVID J. Malan: Maaf?
DAVID J. MALAN: Just Latin words.
DAVID J. Malan: Hanya kata-kata Latin.
That's all.
Itu saja.
But that's what you should see.
Tapi itulah yang harus Anda lihat.
AUDIENCE: Yeah.
>> AUDIENCE: Ya.
DAVID J. MALAN: Yeah.
DAVID J. Malan: Ya.
Yeah.
Ya.
OK.
BAIK.
So can I hold up your phone for just a moment?
Jadi dapat saya pegang sampai Anda telepon untuk sesaat?
So, hopefully, if you're accessing it, it should look almost unreadable.
Jadi, mudah-mudahan, jika Anda mengakses itu, seharusnya terlihat hampir tidak terbaca.
It's still-- I mean, it's unreadable because of the Latin.
Ini still-- Maksudku, itu terbaca karena Latin.
But it's also unreadable for what other reason?
Tapi itu juga terbaca untuk apa alasan lain?
Like, what displeases you about this?
Seperti, apa yang tidak menyenangkan Anda tentang hal ini?
AUDIENCE: It's small.
AUDIENCE: Ini kecil.
DAVID J. MALAN: It's super, super small.
DAVID J. Malan: Ini super, super kecil.
So how could we fix this?
Jadi bagaimana kita bisa memperbaiki ini?
It's super, super small on Victoria's phone
Ini super, super kecil di telepon Victoria
and, if you've pulled it up yourself, probably
dan, jika Anda telah ditarik itu sendiri, mungkin
small on your phone as well, unless you have accessibility settings enabled.
kecil pada ponsel Anda juga, kecuali jika Anda memiliki pengaturan aksesibilitas diaktifkan.
What's that?
Apa itu?
You could just pinch and zoom, which is workable,
Anda hanya bisa mencubit dan zoom, yang bisa diterapkan,
but then you only see a few words at a time.
tapi kemudian Anda hanya melihat beberapa kata pada suatu waktu.
So wait a minute.
Jadi tunggu sebentar.
I know how to fix this.
Aku tahu bagaimana memperbaikinya.
Right?
Kanan?
I could use CSS, and I could change the font size from 12-point to 24-point.
Saya bisa menggunakan CSS, dan aku bisa mengubah ukuran font dari 12-point ke 24-point.
But the side effect of that, of course, is going to be now,
Tapi efek samping dari itu, tentu saja, akan menjadi sekarang,
on a desktop or a laptop, now the text is twice as big.
pada desktop atau laptop, sekarang teks dua kali lebih besar.
And so it would kind of be nice to distinguish between devices,
Dan sehingga akan jenis menyenangkan untuk membedakan antara perangkat,
and it turns out there are ways of doing that.
dan ternyata ada cara melakukan hal itu.
There are several different ways, in fact,
Ada beberapa cara yang berbeda, pada kenyataannya,
whereby using CSS and fancier features that we won't go into in great detail,
dimana menggunakan CSS dan fitur yang lebih menarik bahwa kita tidak akan masuk ke dalam detail,
you can essentially query the browser and say,
Anda pada dasarnya dapat query browser dan berkata,
if your screen is smaller than this many pixels, use this font size.
jika layar lebih kecil dari ini banyak piksel, menggunakan ukuran font ini.
If your screen is bigger than this many pixels, use this other font size.
Jika layar Anda lebih besar dari ini banyak piksel, menggunakan ukuran font lain ini.
You can be even fancier still.
>> Anda bahkan bisa lebih menarik masih.
If you've ever visited a web page that, on a desktop,
Jika Anda pernah mengunjungi Halaman web yang, pada desktop,
has a big menu maybe off to the side, and then all of the content
memiliki menu besar mungkin pergi ke sisi, dan kemudian semua konten
is to the side of that menu-- that's kind of a common paradigm.
adalah sisi yang menu-- itu semacam paradigma umum.
Menu on left, content on right, or vice versa.
Menu di sebelah kiri, konten di sebelah kanan, atau sebaliknya.
Doesn't really work on mobile when your screen is only this many pixels wide.
Tidak benar-benar bekerja pada ponsel ketika Anda layar hanya ini luas banyak piksel.
So more common on mobile is, your menu will suddenly get
Jadi lebih umum pada ponsel adalah, menu Anda tiba-tiba akan mendapatkan
collapsed, and you have to click a button to see it,
runtuh, dan Anda harus klik tombol untuk melihatnya,
or the website will put the menu above it and put the content below it.
atau website akan menempatkan menu di atas itu dan menempatkan konten di bawahnya.
And you can implement these things in multiple ways, too.
Dan Anda dapat menerapkan ini hal dalam berbagai cara, juga.
You can ask your programmers, hey, team, any time
Anda dapat meminta programmer Anda, hey, tim, setiap saat
you see an HTTP request from an Android device, a Microsoft device, a Google
Anda melihat permintaan HTTP dari Android perangkat, perangkat Microsoft, Google
device, an Apple device, use this font size and use this menu layout,
perangkat, perangkat Apple, gunakan ini ukuran font dan menggunakan tata letak menu ini,
or else use this default bigger layout.
atau yang lain menggunakan layout default ini lebih besar.
Now, using what fundamental technique today
>> Sekarang, dengan menggunakan apa Teknik fundamental hari ini
could the engineers use to know whether it's
bisa para insinyur menggunakan untuk mengetahui apakah itu
an iPhone, an Android phone, a laptop, a desktop visiting the company's server?
iPhone, ponsel Android, laptop, desktop mengunjungi server perusahaan?
Wherein do they get that information?
Dimana mereka mendapatkan informasi itu?
AUDIENCE: Header?
>> AUDIENCE: Sundulannya?
DAVID J. MALAN: Yeah, the HTTP header.
>> DAVID J. Malan: Ya, header HTTP.
So every HTTP request coming from their customers to their servers
Jadi setiap permintaan HTTP yang berasal dari pelanggan mereka ke server mereka
include, inside that virtual envelope, a whole bunch
termasuk, dalam yang maya amplop, sejumlah besar
of HTTP headers, one of which is the browser and the operating system
header HTTP, salah satunya adalah browser dan sistem operasi
even, if you care to that level of detail.
bahkan, jika Anda peduli untuk bahwa tingkat detail.
Now, it's a cryptic-looking string, but there exists software that will just
Sekarang, itu string samar-cari, tapi terdapat software yang hanya akan
simplify that, and you can just ask in programming code-- PHP, Java, C++,
menyederhanakan itu, dan Anda hanya dapat meminta dalam pemrograman code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- what phone is this-- what device is this user using?
whatever-- apa telepon ini-- apa perangkat pengguna ini menggunakan?
And then you can say, show them this version of the website if it's a phone.
Dan kemudian Anda bisa mengatakan, menunjukkan kepada mereka ini versi website jika telepon.
Show them this version of the website if it's a laptop or desktop.
Tampilkan mereka versi ini situs apakah itu laptop atau desktop.
But you don't even need server-side complexity.
Tapi Anda bahkan tidak perlu kompleksitas server-side.
You can do even the simplest of things.
Anda dapat melakukan bahkan yang paling sederhana hal.
I'm going to do this.
>> Aku akan melakukan hal ini.
I'm going to go ahead into my Cloud9 environment,
Aku akan pergi ke depan ke lingkungan Cloud9 saya,
and I'm going to add a tag that you saw in Google before.
dan aku akan menambahkan tag Anda lihat di Google sebelumnya.
It's called the metatag.
Ini disebut metatag.
And I never remember this one, so I'm going to transcribe it here.
Dan saya tidak pernah ingat satu ini, sehingga Aku akan menuliskan di sini.
Meta name="viewport" and then content="width=device width,intital
Meta name = "viewport" dan kemudian content = "width = lebar perangkat, intital
scale=1" and that's it.
skala = 1 "dan hanya itu.
So it might as well be like a magical incantation.
>> Jadi mungkin juga menjadi seperti mantra magis.
It's not all that clear, but this has something to do with the viewport,
Ini tidak semua yang jelas, tapi ini memiliki ada hubungannya dengan viewport,
and the viewport is just the body of a web page, the rectangular region that
dan viewport hanya tubuh dari Halaman web, wilayah persegi panjang yang
defines most of the page.
mendefinisikan sebagian halaman.
And this is just telling the browser, you know what?
Dan ini hanya memberitahu browser, Anda tahu apa?
Make the width of this page effectively equal to the device width.
Membuat lebar halaman ini efektif sama dengan lebar perangkat.
In other words, don't assume that you have sort of unlimited space.
Dengan kata lain, jangan menganggap bahwa Anda memiliki semacam ruang terbatas.
Assume you only have as much space as the device itself is big.
Asumsikan Anda hanya memiliki sebanyak ruang sebagai perangkat itu sendiri besar.
And so now, if I reload this in my browser, I see no change.
Dan sekarang, jika saya reload ini di browser saya, saya melihat tidak ada perubahan.
But if I did this correctly-- and let me cross my fingers-- if you all
Tapi jika saya melakukan correctly-- ini dan biarkan aku menyeberangi fingers-- saya jika Anda semua
reload your phones, do you see a compelling change?
ulang ponsel Anda, apakah Anda melihat perubahan yang menarik?
Yeah, is that--
Ya, adalah itu--
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. MALAN: Yes.
DAVID J. Malan: Ya.
OK.
BAIK.
So arguably more readable now?
Jadi bisa dibilang lebih mudah dibaca sekarang?
Still small, to be fair, but not so tiny as to be unmanageable.
Masih kecil, untuk menjadi adil, tapi tidak sangat kecil untuk menjadi tidak terkendali.
And I could certainly override this further with CSS or on the server side,
Dan saya pasti bisa menimpa ini lebih lanjut dengan CSS atau pada sisi server,
but increasingly what you're seeing is more and more features
tapi semakin apa yang Anda melihat lebih banyak fitur
being added to client-side environments--
ditambahkan ke client-side environments--
JavaScript, as we'll discuss tomorrow, CSS, and HTML-- so
JavaScript, karena kami akan mendiskusikan besok, CSS, dan HTML-- sehingga
that all of these queries can be done on the client
bahwa semua pertanyaan ini dapat dilakukan pada klien
so as to bother the server a lot less and not
sehingga mengganggu Server jauh lebih sedikit dan tidak
to have to keep up with, for instance, the constant onslaught
harus bersaing dengan, untuk Misalnya, serangan konstan
of new operating-system versions, new browser versions.
dari sistem operasi baru versi, versi browser baru.
You can just let the browser ask the device, how big are you,
Anda hanya bisa membiarkan browser meminta perangkat, seberapa besar Anda,
and then make somewhat logical decisions based on that.
dan kemudian membuat agak logis keputusan berdasarkan itu.
But we'll see more opportunities for logical decisions
Tapi kita akan melihat lebih banyak kesempatan untuk keputusan logis
tomorrow in the context of a programming language.
besok dalam konteks dari bahasa pemrograman.
So, any questions, then, on web development?
>> Jadi, pertanyaan, kemudian, pada pengembangan web?
Today is not web programming, per se, since most everything we did
Hari ini tidak pemrograman web, per se, karena hampir semua yang kita lakukan
was very aesthetic, if you will.
sangat estetika, jika Anda mau.
There is no decision-making in the code that we have written,
Tidak ada pengambilan keputusan di kode yang kita tulis,
and so that's why HTML is a markup language, not a programming language.
dan jadi itu sebabnya HTML adalah markup bahasa, bukan bahasa pemrograman.
But tomorrow we'll take a quick look, ultimately,
Tapi besok kami akan mengarahkan sekilas, akhirnya,
at JavaScript, which is an actual programming
di JavaScript, yang merupakan pemrograman yang sebenarnya
language that lets us do a bit more.
bahasa yang memungkinkan kita melakukan sedikit lebih.
Any questions?
>> Ada pertanyaan?
Well, let me propose two opportunities optional for homework.
Nah, biarkan aku mengusulkan dua Kesempatan opsional untuk pekerjaan rumah.
One is-- these Cloud9 accounts won't expire.
Satu is-- Cloud9 ini account tidak akan berakhir.
You're welcome to use them to tinker with.
Anda dipersilakan untuk menggunakan mereka untuk bermain-main dengan.
It's the free level of service.
Ini tingkat gratis layanan.
Realize that, if when creating your workspace, you made it public,
Sadarilah bahwa, jika saat membuat ruang kerja Anda, Anda membuatnya publik,
that does mean that anyone on the internet can see what you're typing.
yang tidak berarti bahwa siapa pun di internet dapat melihat apa yang Anda mengetik.
So maybe just consider not embarrassing yourself
Jadi mungkin hanya mempertimbangkan tidak mempermalukan diri sendiri
if you're putting your first web page out there publicly accidentally,
jika Anda menempatkan web pertama Anda Halaman luar sana publik sengaja,
but no one's going to know to look there anyway.
tapi tidak ada yang akan tahu untuk mencari di sana pula.
And two-- let me toss up this URL as well,
>> Dan two-- biarkan aku melemparkan up URL ini juga,
especially if you came in today a little less comfortable than others,
terutama jika Anda datang di hari ini sedikit kurang nyaman daripada yang lain,
unsure what all this stuff means.
yakin apa artinya semua ini.
Realize that much more of this video, which is both a good way to fall asleep
Sadarilah bahwa lebih dari video ini, yang merupakan sebuah cara yang baik untuk tertidur
and also to laugh while doing so, also has
dan juga tertawa sementara melakukannya, juga memiliki
a lot of societally interesting and security-relevant discussions
banyak societally menarik dan diskusi keamanan yang relevan
therein from John Oliver, albeit a comedian.
di dalamnya dari John Oliver, meskipun pelawak.
But if there are no further questions, that brings us to the reception.
>> Tapi jika tidak ada pertanyaan lebih lanjut, yang membawa kita ke resepsi.
So why don't I turn on the music.
Jadi kenapa tidak saya nyalakan musik.
There should be drinks and snacks outside.
Harus ada minuman dan makanan ringan di luar.
I'm happy to mingle for as long as folks would like,
Saya senang untuk berbaur untuk sebagai Selama orang ingin,
answer questions more one-on-one.
menjawab pertanyaan lebih satu-satu.
But, otherwise, you're welcome to take off at any point,
Tapi, jika tidak, Anda dipersilakan lepas landas pada setiap titik,
and we'll see you again tomorrow morning for a bit more.
dan kami akan bertemu lagi besok pagi untuk sedikit lebih.
All right, thanks.
Baiklah, terima kasih.